في أول مباراة كرة قدم فاز فريق الاتحاد السعودي على منافسه الأهلي المصري بهدف اليوم في المباراة التي جمعت بينهما في افتتاح بطولة كأس العالم للأندية التي تستضيفها العاصمة اليابانية طوكيو.
بعد أن أصيب "بجلطة دماغية بسيطة".
تصنيف:العراقتصنيف:الولايات المتحدة الأمريكيةتصنيف:سياسةتصنيف:أخبار حسب الحدثen:Category:Iraq Warfr:Catégorie:Guerre d'Irakru:Категория:Война в Ираке
تصنيف:سياسةتصنيف:مجتمع
تصنيف:أخبار دولية عامةتصنيف:منظمات دوليةتصنيف:سياسةتصنيف:علاقات دولية
من بين عدد قياسي للمتقدمين و 273 مرشحا، اختار المنتدى الاقتصادي العالمي (WEF) مؤسسة ويكيميديا كواحدة من 2008 "رواد التكنولوجيا."
نظم شباب حزب التحرير في المنطقة الوسطى لقطاع غزة يوم الخميس 13-11-2008م أمسية سياسية واقتصادية بعنوان: "الأزمة المالية العالمية أزمة حضارة وليست أزمة إدارة"، في قاعة نادي خدمات النصيرات.
قال حزب التحرير إن الأجهزة الأمنية منعت إقامة محاضرة للحزب في بلدة دورا جنوب الخليل، وقال مصدر أمني بأن اجتماع الحزب مخالف للقانون الأساسي وقانون الاجتماعات العامة.
أصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين بياناً صحفياً حاد اللهجة يتهم فيه السلطة الفلسطينية بمداهمة عدد من القاعات والمراكز الثقافية والمساجد التي يعقد فيه الحزب برنامج محاضراته منذ شهر حول الأزمة الاقتصادية العالمية وما يطرحه من حلول تستند للنظام الإسلامي الذي يسعى الحزب إلى تطبيقه في دولة الخلافة.
في تعقيب لحزب التحرير على نتائج الانتخابات "الإسرائيلية"، يرى الحزب أنّ "قادة الاحتلال سواء في حرب المسلمين، وأن الموقف السياسي والشرعي منهم واحد لا يتعدد"، وحزب التحرير يؤكد باستمرار رفضه القاطع لمسار التفاوض مع الاحتلال وما يتمخّض عنه من اتفاقيات وعلاقات سياسية يعتبرها باطلة شرعياً وسياسياً.
نظم شباب حزب التحرير في غزة الأحد 15-02-2009م أمسية سياسية حوارية بعنوان: " الحل الإسلامي لفلسطين ومشاريع التسوية "، في قاعة نادي خدمات النصيرات.
في تعقيب لحزب التحرير على تأخر صرف الرواتب لموظفي السلطة، قال المهندس باهر صالح عضو المكتب الإعلامي للحزب في فلسطين: "منذ سنوات والموظفون يعانون من مشكلة الرواتب وقدرة السلطة على تأمينها حينا وعجزها أحيانا أخرى، وبغض النظر عن صدق المسئولين أو كذبهم في تبرير العجز وعدم توفر السيولة، إلا أنه من المؤكد أن السلطة تستجدي الرواتب من الدول المانحة وتتسول النفقات".
20 فبراير 2009وصل عدد المشتركين في موقع "فيس بوك" أكبر شبكة اجتماعية على الإنترنت إلى 175 مليون شخص وذلك بعد نحو شهر من إعلانه عن تجاوز عددهم حاجز 150 مليون مشترك.
20 فبراير 2009قررت الإمارات العربية المتحدة منح لاعب التنس الإسرائيلي أندي رام تأشيرة الدخول إلى أراضيها للمشاركة في بطولة دبي التي ستنطلق الاثنين المقبل، في حين أمهل اتحاد محترفي التنس السلطات في أبوظبي إلى مساء غد الجمعة لمنح تأشيرة دخول للاعبة الإسرائيلية شاهار بير.
تصنيف:علوم وتقنيةتصنيف:اقتصاد
تصنيف:أخبار حسب الشخصتصنيف:سياسةen:Category:Groupsfa:رده:گروه‌هاit:Categoria:Organizzazioni
تصنيف:ثقافةتصنيف:مجتمعsv:Kategori:Religion
17 فبراير 2009المنامة - أكد مسئول بالأرصاد الجوية بشئون الطيران المدنى البحرينى ، أن مملكة البحرين تمر حاليا بأشد شتاء جاف منذ 70 عاما .
17 فبراير 2009سيدني - عزلت مياه أنهار فاضت على ضفافها وسيول بلدات وأوقفت عمليات التعدين وألحقت أضرارا بمحاصيل في ثلاث ولايات أسترالية يوم الثلاثاء بعد أسبوع من حرائق الغابات المدمرة التي عانى منها جنوب شرق البلاد وأسفرت عن سقوط 200 قتيل.
21 فبراير 2009شددت الصين والولايات المتحدة بمناسبة زيارة وزيرة الخارجية الأميركية لبكين اليوم السبت,على أهمية التعاون بينهما لإنعاش الاقتصاد العالمي الذي يعاني من ركود متفاقم بسبب الأزمة المالية التي اجتاحت أغلب دول العالم بما فيها البلدان المتقدمة.
21 فبراير 2009منيت مجموعة أير فرانس كي أل أم الفرنسية الهولندية بخسائر تشغيل في الفترة من أكتوبر/تشرين الثاني إلى ديسمبر/كانون الأول الماضي بلغت 194 مليون يورو (249 مليون دولار)، الأمر الذي يبرز ما وصفته شركة الخطوط الجوية بأزمة اقتصادية متفاقمة.
22 فبراير 2009أعلنت مصر أن الحوار بشأن المصالحة الفلسطينية سيعقد بالقاهرة الأربعاء القادم، في وقت جددت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الدعوة لإطلاق سراح جميع معتقليها لدى السلطة لإنجاح هذا الحوار.
تصغير|مكان الحادث22 فبراير 2008نقلا عن وكالة أنباء و عن مصادر أمنية مصرية فقد وقع إنفجار راح ضحيته 4 أربع أشخاص و 8 جرحى وقع في حي الحسين في مدينة القاهرة, و تتباين الروايات حول تفاصيل الحادث حيث يقول بعض شهود العيان أن ركبا دراجة نارية قاما بإلقاء القنبلة و البعض الآخر يقول أنه تم إلقاء القنبلة من بناية الفندق القريب من موقع الإنفجار.
محمود عباس|تصغير23 فبراير 2009تصاعد التوترات من جديد بين حركتي فتح و حماس بعد أن اتهمت هذه الأخيرة حركة فتح بإعتقال 80 ناشط من أعضائها في الضفة الغربية مما سيعرقل مسارات الحوار الفلسطيني-الفلسطيني.
وصل رئيس الوزراء الياباني تارو أسو إلى واشنطن ليلة 23 فبراير حيث من المقرر أن يكون أول زعيم أجنبي يستقبله الرئيس الأمريكي باراك أوباما في البيت الأبيض اليوم الثلاثاء.
فشلت أول مهمة لقياس انبعاث غاز ثاني أوكسيد الكربون تقوم بها وكالة الفضاء الأمريكية (ناسا) بسبب عطل طرأ على الصاروخ الذي كان يفترض أن يعلق القمر الصناعي على مدار حول الارض.
أطلق 12 فصيلا فلسطينيا يوم الخميس في القاهرة الحوار الوطني الذي طال انتظاره واتفق المشتركون في الحوار على خطة لمعالجة القضايا التي يمكن أن يكون من شأن حسمها إنهاء انقسام دام 18 شهرا بين الضفة الغربية وقطاع غزة.
ارتفع سعر النفط أكثر من خمسة في المئة متجاوزا 44 دولارا للبرميل يوم الخميس بفعل توقعات بان اوبك ستجري تخفيضا آخر للإنتاج وعلامات على انتعاش الطلب على الوقود في الولايات المتحدة أكبر مستهلك للطاقة في العالم.
قدم جوجل، محرك البحث الأكبر في الانترنت، اعتذارا لجميع مشتركيه التجاريين ومستخدمية من الأفراد بسبب انقطاع الخدمة عنهم لفترة تزيد عن ساعتين.
__NOEDITSECTION__تصنيف:سياسةتصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
10:42، 1 مارس 2009 (ت.
21:58، 8 مارس 2009 (ت.
21:44، 9 مارس 2009 (ت.
22:01، 9 مارس 2009 (ت.
22:10، 9 مارس 2009 (ت.
من المتوقع ان يلغي الرئيس الأمريكي باراك اوباما الحظر، الذي فرضته الإدارة الأمريكية السابقة، على استخدام الأموال الفيدرالية في تمويل أبحاث الخلايا الجذعية.
18:12، 10 مارس 2009 (ت.
20:54، 10 مارس 2009 (ت.
00:02، 11 مارس 2009 (ت.
:21:49، 11 مارس 2009 (ت.
22:06، 11 مارس 2009 (ت.
22:27، 11 مارس 2009 (ت.
أعلنت ناسا أنها أجلت إطلاق مكوك الفضاء ديسكفري قبل ساعة فقط من موعد الإطلاق المحدد في مهمته إلى محطة الفضاء الدولية يوم الأربعاء بسبب تسرب في غاز الهيدروجين.
كشف معهد ماساتشوستس للتقنية في مجلة ناتشر عن طريقة تصنيع جديدة لبطاريات الليثيوم تمكن من تصنيع بطاريات أخف وأصغر ومن الممكن إعادة شحنها خلال ثوان.
عوينت في حديقة للحيوانات بتايلاند إناث قردة وهي تعلم صغارها كيفية تنظيف الأسنان باستخدام شعرة بشرية.
23:28، 13 مارس 2009 (ت.
:"هذا المقال ترجم من ويكي الأخبار الإنجليزية"15:39، 14 مارس 2009 (ت.
23:45، 14 مارس 2009 (ت.
أكدت وكالة الفضاء الأميركية ناسا أن المكوك الفضائي الأميركي ديسكفري وصل الأحد إلى المدار الارضي في أقل من تسع دقائق على انطلاقه من فلوريدا وعلى متنه سبعة رواد أحدهم ياباني لبلوغ المحطة الفضائية الدولية.
تصنيف:علوم وتقنيةde:Kategorie:Raumfahrtit:Categoria:Astronauticaru:Категория:Космонавтика
تصغير|إسطنبول تستضيف أكبر منتدى مياه على الإطلاق!
20:32، 16 مارس 2009 (ت.
فتح لبنان سفارة له في دمشق للمرة الأولى يوم الاثنين بعد ضغوط دولية على الحكومة السورية لإقامة علاقات دبلوماسية مع لبنان ومعاملته كبلد كامل السيادة.
أزاح العلماء اليابانيون الستار عن روبوت على شكل إنسان (امرأة) يستطيع المشي وتحريك الذراعين ويظهر تعابير على وجهه كالغضب والتعجب.
22:13، 17 مارس 2009 (ت.
23:34، 17 مارس 2009 (ت.
23:39، أكدت الخارجية الإيرانية اليوم الثلاثاء أنها لاتعلم بإسقاط طائرة إيرانية بدون طيار فوق العراق.
بينيدكتوس السادس عشر|تصغيرأعاد بابا الفاتيكان بينيدكت يوم أمس الثلاثاء تأكيد معارضة الكنيسة الرومانية الأرثوذكسية لاستخدام الواقيات الذكرية لمحاربة الإيدز في زيارته لإفريقيا حيث مات أكثر من 25 مليون شخص العام الماضي بمرض الإيدز.
22:51، 18 مارس 2009 (ت.
00:07، 20 مارس 2009 (ت.
17:11، 20 مارس 2009 (ت.
23:33، 20 مارس 2009 (ت.
00:33، 21 مارس 2009 (ت.
00:42، 21 مارس 2009 (ت.
22:17، 21 مارس 2009 (ت.
00:03، 22 مارس 2009 (ت.
17:42، 22 مارس 2009 (ت.
21:20، 22 مارس 2009 (ت.
تحطمت طائرة شحن أثناء هبوطها في مطار ناريتا بالقرب من العاصمة اليابانية طوكيو واندلعت فيها النيران.
إسلام أباد (رويترز) - دعا الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري في كلمة بمناسبة العيد الوطني لباكستان يوم الإثنين إلى مصالحة وطنية في الوقت الذي يسعى لرأب الصدع مع المعارضة بعد نزع فتيل أزمة سياسية بإعادة كبير قضاة المحكمة العليا في البلاد لمنصبه.
21:01، 23 مارس 2009 (ت.
21:18، 12 أكتوبر 2009 (ت.
تغلب فريق منتخب اليابان لكرة القاعدة أمس على نظيره الأمريكي في تصفيات وورلد بايسبول كلاسيك التي تجري في الولايات المتحدة الأمريكية.
صرحت مجموعة ميتسوبيشي يو إف جي فاينانشال أكبر بنوك اليابان يوم الإثنين الماضي عن خطط تقضي بإغلاق 50 فرعاً وإلغاء 1000 وظيفة من أجل الحفاظ على تشغيل مستمر لعملياتها بعد الدمج الحاصل في عام 2005.
21:01، 24 مارس 2009 (ت.
القاهرة (رويترز) - قالت مصادر بمطار القاهرة إن الرئيس السوداني عمر حسن البشير وصل إلى القاهرة يوم الأربعاء في ثاني رحلة له للخارج منذ اتهمته المحكمة الجنائية الدولية بارتكاب جرائم حرب في دارفور.
مانيلا (رويترز) - أصيب 20 متظاهرا على الأقل غالبيتهم من النساء يوم الأربعاء حين قام عشرات من شرطة مكافحة الشغب الفلبينية بتفريق حشد أمام السفارة الأمريكية في مانيلا يحتج على الوجود العسكري الأمريكي في الفلبين.
نيودلهي (رويترز) - هددت جماعة عسكر طيبة المتشددة ومقرها باكستان يوم الأربعاء بشن المزيد من أعمال العنف في الجزء الواقع تحت سيطرة الهند من كشمير بعد خمسة أيام من المعارك مع القوات التي أسفرت عن سقوط 25 قتيلا.
موسكو (رويترز) - يقول خبراء يتخذون من موسكو مقرا لهم ان الكلمات الودودة قبيل أول اجتماع للرئيس باراك اوباما الأسبوع القادم مع زعيم الكرملين ديمتري ميدفيديف تخفي وراءها خلافات سياسية عميقة وان من غير المرجح احراز تقدم سريع.
بغداد (رويترز) - قال وزير الخارجية السوري وليد المعلم يوم الاربعاء ان سوريا مُستعدة لتقديم المساعدة لإنجاح قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما الانسحاب من العراق.
بغداد (رويترز) - وعد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي بمساعدة تركيا في محاربة الانفصاليين الاكراد الذين يستخدمون شمال العراق كقاعدة لشن هجمات.
واشنطن (رويترز) - قالت جهة مراقبة أمريكية بارزة ان مساعدات أمريكية لإعادة اعمار العراق تتراوح قيمتها بين ثلاثة وخمسة مليارات دولار أهدرت منذ عام 2003 وان من المرجح أن تواجه التنمية في أفغانستان مشاكل مماثلة.
واشنطن (رويترز) - أشار الرئيس الأمريكي باراك أوباما يوم الأربعاء إلى أن مراجعته المرتقبة على نطاق واسع للسياسة الخاصة بأفغانستان سوف تؤكد الحاجة إلى تنسيق أفضل مع الأعضاء الآخرين في حلف شمال الاطلسي من أجل وقف تمرد متزايد.
شنت غارات جوية, في كانون الثاني / يناير الماضي , الطائرات الإسرائيلية في الأراضي السودانية ، حيث أزهقت أرواح 800 شخص.
أعلنت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات العراقية أن نتائج الانتخابات المحلية التي جرت في يناير الماضي تعتبر نهائية رافضة كل الطعون التي قدمت.
أفاد متحدث باكستاني أن قوات طالبان اختطفت أحد عشر شرطيا باكستانيا اليوم على هجوم على موقع أمني في منطقة خيبر بالقرب من الحدود الباكستانية الأفغانية.
أدلى الشعب التركي اليوم بصوته في الانتخابات البلدية حيث من المرجح أن يكون الكسب من صالح حزب العدالة والتنمية الحاكم والذي يقوده رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان.
تسعى القمة العربية التي ستعقد في الدوحة يوم الاثنين إلى تقديم الدعم للسودان بعد قرار اعتقال الرئيس عمر البشير، وإلى تخفيف حدة الانقسام بين الصف العربي والذي تسببت فيه قوة إيران المتصاعدة.
إتهم الرئيس السوداني عمر البشير إسرائيل بتدريب ودعم ومساندة متمردي إقليم دارفور، جاء هذا في خطابه إبان عقد مؤتمر القمة العربية في الدوحة اليوم، حاثا القمة العربية على اتخاذ قرارات بشأن قرا اعتقاله، الذي أصدرته المحكمة الجنائية الدولية سابقا بزعم جرائم حرب في دارفور.
وجه الرئيس السوري بشار الأسد خطابه إبان انعقاد مؤتمر القمة العربية، حاثا القيادات العربية على رفض أمر اعتقال الرئيس السوداني عمر البشير.
18:49، 30 مارس 2009 (ت.
19:45، 30 مارس 2009 (ت.
مقر جنرال موتورز في ديترويت.19:58، 30 مارس 2009 (ت.
يعكف علماء يابانيون على صنع روبوتات للقيام بأعمال التمريض اليومي وهم يأملون في طرحها في الاسواق خلال الأعوام الخمس المقبلة.
قالت السلطات الليبية ان 20 مهاجرا غير شرعي لقوا حتفهم بينما لا يزال حوالي 200 آخرين في عداد المفقودين ويخشى ان يكونوا في عداد الموتى بعد غرق القارب الذي كانوا على متنه قبل أربعة ايام بينما تم إنقاذ قارب آخر كان على متنه 350 مهاجرا غير شرعي.
قدمت الحكومة الإيطالية هبة للمجلس الوطني للبحوث العلمية في لبنانع مركب علمي مدني لمسح قعر البحر وللبحوث البيئة البحرية.
قام شخص يدعى جفرلي ونغ إطلاق النار على مرتادي ممركز لمساعدة المهاجرين في مدينة بنغهامتون على بعد 240 كلم شمالي مدينة نيويورك الأميركية، فقتل 14 شخصا ثم انتحر.
أعلنت وزارة الصحة المصرية الجمعة إصابة طفل رضيع اسمه حسن جميل حسن محمد و عمره 21 شهرا من محافظة البحيرة بمرض إنفلونزا الطيور، ليرتفع عدد المصريين الذين أصيبوا بالفيروس إلى 62 حالة مات 23 منهم.
تصغير|باراك أوباما من البرلمان التركي يصف العالم الإسلامي بالشريك في محاربة القاعدة و مختلف الجماعات الإرهابية.
نشبت مشكلة تذاكر المنصة الرئيسية في استاد الملك فهد الدولي بالرياض الذي ستقام عليه قمة الغد المرتقبة بين الإتحاد والهلال على درع الدوري، حيث أبلغت إدارة الهلال نظيرتها الإتحادية بنفاد تذاكر المنصة، وسبق للإتحاد في لقاء الدور الأول أن وفر 25% من عدد تذاكر المنصة الرئيسية لأشقائهم في نادي الهلال حسب ما هو معمول في النظام، وكانت المفاجأة غير السارة للإتحاديين بعد اعتذار الهلال بنفاد التذاكر وجود إعلان من قبل الإدارة الهلالية تعلن من خلاله أماكن بيع تذاكر المنصة مما أثار حفيظة الإتحاديين وغضبهم وطالبوا من الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم فيصل عبد الهادي بالتدخل وفق صلاحياته ومنح الإتحاد حقه المتمثل في الـ 25% بما يكفل بمواقع تليق بأعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف المحتمل حضورهم للقمة لمتابعة اللقاء ومؤازرة الفريق الكروي، جاء ذلك في خطاب رسمي رفعته إدارة نادي الإتحاد إلى الأمين العام لاتحاد القدم منتظرة تدخله لحل الإشكالية التي نشبت.
يؤدي فريق الإتحاد تدريبه الأخير على استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء اليوم استعداداً لقمة الغد على بطولة الدوري، وكان الفريق الإتحادي قد وصل مساء أمس إلى الرياض بكامل نجومه وأدى تدريبه بعد الوصول مباشرة على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب وغلفه الأرجنتيني كالديرون بالسرية التامة بعد أن تم إغلاق كافة الطرق المؤدية إلى الملعب الرئيسي، ووفقا للمعلومات التي حصلت عليها المدينة أن التدريب كان تكتيكياً ووضح أن كالديرون قد اتخذ قراره حيال التشكيلة النهائية فمن المنتظر أن يعود سعود كريري إلى جوار أحمد حديد في خانة المحور بعد تماثل الأخير للشفاء وكلف حديد بمهام أكثر حرية عن سعود كريري الذي سيتفرغ لدور رقابي تعود عليه في المباراة التي تجمع الفريقين، كما اعتمد على نايف هزازي في مركز رأس الحربة على أن تكون هناك مداخلات مستمرة لهشام بوشروان وقائد الفريق محمد نور، أما خط الدفاع فيعود أسامة المولد إلى جوار حمد المنتشري ويلعب في الظهيرين عبيد الشمراني وصالح الصقري، فيما تؤكد المعلومات مشاركة مبروك زايد رغم تواجده مع أسرته لتلقي العزاء في وفاة عمته، وكان مبروك قد غادر إلى الرياض قبل الفريق من مساء الخميس لتلقيه خبر الوفاة.
قالت شركة اوراسكوم تليكوم يوم الاثنين انها ستعتبر قرارا لهيئة تحكيم يلزمها ببيع أسهمها في الشركة المصرية لخدمات الهاتف المحمول (موبينيل) لشركة فرانس تليكوم لاغيا إذا لم تف الشركة الفرنسية بمهلة اضافية لإنجاز الاتفاق.
طالب رئيس كوبا السابق فيدل كاسترو الرئيس الأميركي باراك أوباما برفع الحصار المفروض على بلاده، مشيرا إلى أنه لا يطلب "صدقة"، وذلك إثر قرار أوباما رفع القيود المفروضة على سفر الأميركيين من أصل كوبي ونقل أموالهم إلى كوبا.
وقعت اليابان مع الأردن هنا اليوم على اتفاقية تعاون في مجال الطاقة النووية تلزم طوكيو بتزويد عمان بمخططات حول كيفية إنشاء وإدارة منشآت الطاقة النووية.
ولد أول جمل مستنسخ في العالم يوم الأربعاء قبل أسبوع في أحد المختبرات في دبي وهو في صحة جيدة، حسبما أفادت صحف إماراتية أمس الثلاثاء.
وقالت نوال المتوكل رئيسة شؤون التقييم في وفد اللجنة الأوليمبية الدولية في مؤتمر صحفي "لقد أعجبنا بشدة بالمفهوم المدمج القائم على رؤية استضافة الأوليمبياد داخل مساحة نصف قطرها 8 كم".
أطلقت لبنان أول أمس السبت في احتفال رسمي، فعاليات "بيروت عاصمة عالمية للكتاب لعام 2009" وفق اختيار منظمة اليونيسكو لتكون بيروت تاسع مدينة تحمل هذا اللقب.
وقعت سوريا وصندوق الأوبك للتنمية الدولية "اوفيد" اتفاقية يمنح الصندوق بموجبها سوريا قرضا بقيمة 30 مليون دولار لصالح وزارة النقل.
اعلن وزير الصحة المصري حاتم الجبالي ان الحكومة المصرية قررت التخلص من قطعان الخنازير في مصر كإجراء احترازي قبل وصول مرض انفلوانزا الخنازير إلى مصر التي تعاني بالاصل من مرض انفلوانزا الطيور.
قالت منظمة الصحة العالمية إن عدد الحالات المؤكدة رسميا لإنفلونزا الخنازير التي تجتاح العالم وصلت حتى الساعة السادسة بتوقيت جرينتش اليوم الجمعة 331 حالة اصابة في 11 دولة توفي منها 10 حالات.
تقدمت شركة كرايسلر الأمريكية لصناعة السيارات بطلب لإشهار إفلاسها أمس الخميس وأعلنت اتفاقا مع شركة فيات الإيطالية بعد أن تضررت من انخفاض مبيعات السيارت وعدم قدرتها على التوصل لاتفاق لإعادة هيكلة ديونها.
إنتقد محسن رضائي القائد السابق للحرس الثوري الإيراني والمرشح المحافظ للرئاسة الإيرانية نهج الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في مجال السياسة الخارجية والاقتصاد.
لوح الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز بالانسحاب من منظمة الدول الأميركية وتشكيل بديل عنها مع دول لاتينية أخرى.
الأربعاء، قتل 99 شخصا اليوم الأربعاء في تحطم طائرة نقل عسكرية في بلدة ماغيتان بشرق جزيرة جاوا الإندونيسية.
دعا وزير الخارجية المصرية أحمد أبو الغيط اليوم الخميس المجتمع الدولي إلى الضغط على إسرائيل للقبول بحل الدولتين وإنهاء النزاع مع الفلسطينيين.
أطلق نائب الرئيس الأمريكي جوزيف بايدن سلسلة مواقف في بيروت في زيارة دامت 7 ساعات، شددت على مواصلة دعم بلاده للبنان واستقلاله وسيادته وللنظام الديموقراطي فيه، وعلى «تقدير الرئيس الأميركي باراك أوباما «للرئيس ميشال سليمان وشجاعته ودوره في حفظ الأمن ومواجهة الإرهاب»، معتبراً أن «قوة المؤسسات اللبنانية شرط أساسي للسلام في المنطقة».
افتتحت السيدة أسماء الأسد مساء 28 مايو بطولة الإرادة والحياة التي تقيمها هيئة الأولمبياد الخاص في مدينة الفيحاء الرياضية بدمشق، وتضم البطولة هذا العام أكثر من 500 لاعب ولاعبة من لاعبي الأولمبياد الخاص السوري ذوي الإعاقات الذهنية و150 مدرب ومدربة وأكثر من 200 متطوع ومرافق.
يحيي زياد الرحباني مجموعة من الحفلات في سوريا بتاريخ 16/17/18 تموز 2009 وتأتي هذه الحفلات وفاءً لما سبق وأن وعد به زياد جمهوره السوري بلقاءه سنويا.
حقق المنتخب الجزائري مفاجئة من العيار الثقيل بعد أن هزم نظيره المصري مساء الأحد الماضي في ملعب مصطفى تشاكر في مدينة البليدة الجزائرية.
تعادلت اليابان مع قطر 1-1 في طوكيو اليوم الأربعاء في الجولة السابعة من منافسات المجموعة الأولى ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2010 في جنوب أفريقيا.
الإثنين، هزم منتخب البرازيل نظيره المصري بأربعة أهداف لثلاثة في مباراة مثيرة ضمن المجموعة الثانية في بطولة كأس القارات بمدينة بلومفونتين بجنوب إفريقيا.
</div><includeonly>تصنيف:إنفلونزا الخنازيرتصنيف:أمراض ساريةتصنيف:صحة</includeonly>
كشف الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية الشيخ محمد بن عيسى آل خليفة، عن التحضير لقانون جديد لتطوير السوق المالي البحريني من أجل زيادة عدد المستثمرين وتعميق السوق وتسهيل طرح الشركات الجديدة، إضافة إلى العمل على تخصيص البورصة البحرينية في أقرب وقت ممكن.
قرر الاتحاد الأفريقي عدم التعاون مع المحكمة الجنائية الدولية بشأن مذكرة اعتقال الرئيس السوداني عمر حسن البشير على خلفية اتهامه بالتورط في جرائم حرب بإقليم دارفور.
إتهم أمين سر اللجنة المركزية العليا لحركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح فاروق القدومي الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالتواطؤ مع السلطات الإسرائيلية لاغتيال الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات.
استجمع الاقتصاد الصيني قواه في الربع الثاني بفضل خطة التحفيز المالي الهائلة الأمر الذي يجعل تحقيق هدف الحكومة بتسجيل نمو بنسبة ثمانية بالمئة خلال عام 2009 بأكمله أمرا ممكنا.
دعا ولي عهد البحرين سلمان بن خليفة أمس الجمعة القادة العرب إلى التوجه إلى الإسرائيليين من خلال وسائل الإعلام الإسرائيلية لتسهيل جهود السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
أعلنت وزارة الصحة المصرية أمس أن امرأة مصرية تبلغ من العمر 25 عاماً توفيت نتيجة إصابتها بفيروس (أتش1 أن1) المسبب لمرض إنفلونزا الخنازير بعد عودتها من أداء مناسك العمرة، لتكون بذلك أول شخص يموت بهذا المرض في مصر والعالم العربي.
أعلنت حركة حماس أمس الأحد عن بدء أول أعمالها السينمائية بإنتاجها فيلما عن المسؤول الكبير السابق في جناحها العسكري عماد عقل، والذي عرضته في حفل افتتاحي شارك فيه زعماء حماس في غزة وعدد كبير من المشاهدين وعقبت إسرائيل على ذلك بتناول عدد من صحفها الفيلم بنوع من السخرية.
<center>الفن على ويكي الأخبار</center></div><includeonly>تصنيف:فنتصنيف:ثقافةتصنيف:العالم</includeonly>
دعا أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة في تسجيل مرئي منسوب إليه الرئيس الأميركي باراك أوباما إلى الاستجابة لعرض الهدنة الذي قدمه زعيم التنظيم أسامة بن لادن في العام 2006 إذا كان يرغب في بناء علاقات مع المسلمين تقوم على المنافع المشتركة وليس على القهر والظلم.
أدى الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد اليمين الدستورية اليوم الأربعاء أمام مجلس الشورى متعهدا بأن تكون ولايته الثانية "بداية تغييرات مهمة في إيران والعالم"، في الوقت الذي كان فيه مئات المعارضين من أنصار المرشح الإصلاحي الخاسر مير حسين موسوي يحتجون أمام مقر البرلمان.
الأربعاء، ثلاثة عشر شخصًا توفوا بعد تحطم طائرة خطوط بيه إن جى الجوية في بابوا غينيا الجديدة.
صرّحت شركة الاتصالات القطرية كيوتل عن تحقيق أرباح نصف سنوية للعام الجاري بلغت 1.044 مليار ريال قطري بارتفاع قدره 58.6% لنفس الفترة من العام الماضي.
أعلن الرئيس الإيراني المنتخب لولاية ثانية محمود أحمدي نجاد أن حكومته الجديدة ستتضمن ثلاث وزيرات!
الثلاثاء، يسار|250بك|تصغير|صورة الإعصار بيل في المحيط الأطنطي.
كشف تقرير لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء عن أن عدد موائد الرحمن في مصر وصل إلي13500 مائدة تكلفتها516 مليون جنيه, ويتردد عليها يوميا نحو1,9 مليون شخص خلال شهر رمصان90% منهم من الذكور.
أظهرت استطلاعات الرأي العام البريطانية, أن كل سبعة ناخبين من أصل عشرة يعتقدون أن رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون لا يقدم الدعم الكافي للقوات البريطانية في أفغانستان, وسيهزم خلال الانتخابات المقبلة.
عاد إلى البلاد صباح امس وفد منتخب الناشئين لكرة القدم قادماً من كوالالمبور بعد أن انتزع بطاقة التأهل إلى نهائيات كأس آسيا التي ستقام في أكتوبر 2010 في الصين، وتأهل ازرق الناشئين إلى النهائيات برفقة أوزبكستان بعد منافسات حامية في مجموعته التي أقيمت تصفياتها في ماليزيا.
قال الكرملين أن الولايات المتحدة وروسيا بصدد الاتفاق على مشروع خفض ترسانتيهما النووية وذلك في اللقاء المقبل بين أوباما وميدفيديف الذي سيكون الأول.
مقال تفصيلي: مهاجمة أسطول الحرية بواسطة البحرية الإسرائيلية* دعا رئيس الوزارء الفلسطيني المقال إسماعيل هنية الاثنين إلى إضراب شامل في الضفة الغربية وقطاع غزة ووقف المفاوضات بكل أشكالها مع إسرائيل بعد مهاجتها ناشطين ينقلون مساعدات إلى القطاع المحاصر منذ 2007.
تصنيف:زلازلتصنيف:مارس 2011تصنيف:كوارث وحوادثتصنيف:أخبار حسب الحدث
ينظم النادي الثقافي يسلطنة عمان خلال الأسبوع المقبل فعاليتين ثقافيتين، وذلك مساء يومي الأحد والاثنين القادمين، حيث ينظم النادي الثقافي بالاشتراك مع السفارة الفرنسية، مساء الأحد القادم محاضرة بعنوان (رؤى مستقبلية بعد "بعض" الثورات العربية) للباحث والأكاديمي الفرنسي البروفيسور فريدريك شاريون، أستاذ العلاقات الدولية والعلوم السياسية في كلية العلوم السياسية بباريس، وجامعة كليرمون فرون والمدرسة الوطنية للإدارة بباريس.
يويورك - وكالات -اعتبر تقرير الامم المتحدة حول هجوم البحرية الإسرائيلية على اسطول الحريةالتركي الذي كان ينقل مساعدات انسانية إلى غزة في العام 2010 ان إسرائيل بالغت في تصديهاللاسطول، بحسب مقتطفات نشرتها صحيفة نيويورك تايمز امس.
قرر رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم في الاجتماع الذي عقد يوم الاثنين 31 أكتوبر 2011 في مقر الاتحاد الكويتي للعبة نقل بطولة كأس الخليج ال21 المقررة عام 2012 من العراق إلى البحرين بسبب الأوضاع الأمنية، على أن ينظم العراق النسخة ال22 بحسب ما ذكرته "الفرنسية" قبل قليل.
لقاهرة (رويترز) - تواصلت الاشتباكات في شوارع بوسط القاهرة يوم الأربعاء فيما عبر المحتجون عن استيائهم من اتفاق بين المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي يدير شؤون مصر وأحزاب أغلبها إسلامية للاسراع بالانتقال إلى الحكم المدني.
== أكثر من ثمانية آلاف قتيل في الثورة السورية ==ذكر موقع شبكة الجزيرة نت الإخبار أن القوات السورية تشن هجوما على درعا فيما تواصل قصف حمص وحصار حماة وكان اثنان وخمسون شخصاً قتلوا أمس برصاص الأمن معظمهم في ريف دمشق وإدلب ليتجاوز بذلك عدد قتلى الثورة السورية منذ انطلاقتها منتصف مارس/آذار ثمانية آلاف.
== الملك عبدالله بن عبدالعزيز|الملك عبدالله لمدفيدف: أي حوار بعد الفيتو لا يجدي ==اعتبر العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، أن الدعوة لإجراء حوار حول ما يجري في سوريا "لن تكون مجدية" في تغيير الوضع على الأرض، كما انتقد لجوء روسيا إلى استخدام حق "الفيتو"، لإجهاض مشروع قرار دولي بمجلس الأمن، لوقف آلة القتل في سوريا.
== مبارك للمحكمة: بلادي وإن جارت عليّ عزيزة..
== صحفيان مصابان في حمص السورية يناشدان السلطات وقف إطلاق النار ==بيروت (رويترز) - ناشد صحفيان مصابان محاصران في حي بابا عمرو بمدينة حمص السورية الاطراف المتحاربة يوم الخميس وقف اطلاق النار حتى يتسنى لهما الخروج وتلقي العلاج المناسب.
== الامم المتحدة: عدد القتلى المدنيين في سوريا "أعلى بكثير من 7500" ==أعلنت الامم المتحدة يوم الثلاثاء أن عدد القتلى خلال حملة الحكومة السورية ضد الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية "أعلى بكثير من 7500 شخص" لترفع بذلك تقديراتها السابقة لعدد القتلى بنحو الثلث.
== الصليب الأحمر يبدأ في توزيع المساعدات قرب حمص ==جنيف (رويترز) - قالت اللجنة الدولية للصليب الاحمر يوم الأحد ان فريقي الصليب الاحمر والهلال الاحمر بدا توزيع المساعدات في قرية قرب حمص ويعتزمان التحرك إلى حيين آخرين يأويان عائلات فرت من حي بابا عمرو.
== التلفزيون السوري: سكان باب عمرو بدأوا العودة ==بث التلفزيون السوري يوم الثلاثاء لقطات لسكان عائدين إلى حي بابا عمرو المدمر بمدينة حمص الذي تعرض لقصف شديد لكن الصليب الأحمر قال انه مازال غير قادر على توصيل المساعدات إلى المنطقة.
تناقلت وكالات الأخبار أنباءً عن وقوع محاولة انقلاب في قطر، حيث ذكرت وكالة أنباء فارس مستشهدةً بقناة العربية عن وقوع معارك بين الحرس الأميري والقوات الأمريكية حول قصر أمير قطر، وقد اضطرت القوات الأمريكية إلى نقل أمير قطر إلى مكان مجهول.
زار وفد معارضة الداخل السورية موسكو في 16 أبريل للمناقشة مع ممثلي وزارة الخارجية الروسية سبل حل الأزمة في سوريا.
التقى وزير الخارجية السوري وليد المعلم في 18 أبريل خلال زيارة له إلى بكين مع نظيره الصيني يانغ جيه تشي لمناقشة الوضع في سوريا.
تتجمع حشود من المصريين اليوم الجمعة في ميدان التحرير تلبية لدعوة من عدد من الأحزاب والائتلافات والنقابات في مصر بإجراء مظاهرة مليونية في ميدان التحرير تحت شعار «جمعة تقرير المصير» أو «جمعة تحديد المصير» أو «جمعة الدستور والإصرار على استكمال الثورة»، وذلك بهدف «الحفاظ على الثورة ومكتسباتها، واستكمال بقية أهدافها»، و«إعادة حق الشهداء».
تصنيف:مصرتصنيف:سياسةتصنيف:أخبار حسب الحدث
تصنيف:أخبار حسب الحدثتصنيف:سورياتصنيف:سياسةتصنيف:2011تصنيف:2012تصنيف:2013
نشر علماء من بريطانيا أول خريطة لتوزع المياه الجوفية في أفريقيا، وتبين هذه الخريطة وجود مخزون هائل من المياه الجوفية في الصحراء الكبرى وعدد من الدول حولها، مثل الجزائر والسودان وليبيا ومصر، وهذه المياه كافية نظرياً لتلبية احتياجات الاستهلاك البشري والزراعة في القارة كلها، ولكن على أرض الواقع استخراج هذه المياه صعب بسبب عمقها، والاستهلاك الكثيف لها يمكن أن يؤدي إلى تأثيرات سلبية على الطبقات الصخرية الحاوية لها.
أعلنت اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية المصرية عن استبعاد أحمد شفيق رئيس الوزراء المصري السابق من السباق الرئاسي بناءً على التعديل الأخير لقانون مباشرة الحقوق السياسية (قانون العزل السياسي) الذي يمنع كبار المسؤولين في الحكومة السابقة من مباشرة حقوقهم السياسية بعد أن صادق عليه المجلس الأعلى للقوات المسلحة فأصبح ساري المفعول.
أعلن رئيس اللجنة الانتخابية المصرية فاروق سلطان أمس يوم الخميس القائمة الرسمية بالمرشحين المؤهلين للانتخابات الرئاسية القادمة، وتضم القائمة 13 مرشحاً.
تصغير|ساركوزي خلال حملته الانتخابية في سنة 2007.
انطلقت اليوم الإثنين رسمياً حملة الدعاية الانتخابية الرئاسية حيث ينتافس 13 مرشحاً في أول انتخابات بعد سقوط محمد حسني مبارك.
جرت اليوم في أغلب المدن الكبرى في روسيا مسيرات ومظاهرات بمناسبة عيد العمال العالمي، والذي يسمى رسمياً في روسيا الحالية بعيد الربيع والعمل.
فرّقت الشرطة يوم الأحد 29 أبريل في الرباط مجموعة من الشباب تجمعوا في شارع محمد الخامس لحضور احتفال بمناسبة اليوم العالمي للقراءة المقرر إجراؤه في ساحة البريد التي تتوسط عاصمة المغرب.
تصنيف:الأمم المتحدةتصنيف:ثقافةتصنيف:علومتصنيف:تربية وتعليم
تصنيف:حرية التعبيرتصنيف:صحافةتصنيف:سياسةتصنيف:قانون وجرائمتصنيف:مجتمعen:Category:Freedom of the pressfa:رده:آزادی مطبوعاتfr:Catégorie:Liberté de la presse
تصنيف:سياسةتصنيف:قانون وجرائمتصنيف:مجتمعتصنيف:حقوق الإنسانen:Category:Free speeches:Categoría:Censurafa:رده:آزادی بیان
تقام في تونس اعتباراً من يوم أمس الخميس 3 مايو فعاليات اليوم العالمي لحرية الصحافة.
حكمت محكمة ابتدائية بتونس الأمس الخميس 3 مايو على نبيل القروي مدير قناة نسمة بغرامة مالية قدرها 2400 دينار (ما يقارب 1600 دولار أمريكي)، وأدانته بجريمة «تعكير صفو النظام العام والنيل من الأخلاق الحميدة».
انتخب البرلمان المجري يوم الأربعاء 2 مايو النائب في البرلمان الأوروبي يانوش أدير (52 سنة) رئيساً جديداً للجمهورية المجرية خلفاً للرئيس السابق بال شميت الذي اضطر إلى الاستقالة في 2 أبريل 2012 بعد أن تم تجريده من درجة الدكتوراه عندما ثبت أن أجزاءً من رسالة الدكتوراه التي نال الدرجة في سنة 1992 بناءً عليها كانت مسروقة.
قتل عشرة أشخاص على الأقل صباح اليوم السبت في المنطقة القبلية قرب مدينة ميران شاه في وزيرستان الشمالية في الباكستان قرب الحدود مع أفغانستان نتيجة غارة شنتها طائرة دون طيار تابعة للقوات الأمريكية.
بدأت في فرنسا في الساعة الثامنة من صباح اليوم الأحد بالتوقيت المحلي (06:00 بالتوقيت العالمي) الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية التي يتنافس فيها الرئيس المنتهية ولايته نيكولا ساركوزي والمرشح عن الحزب الاشتراكي فرانسوا أولاند.
تصنيف:منظمات دوليةتصنيف:سياسةتصنيف:أخبار دولية عامة*اتحاد
جرت في إيران أمس أول الجمعة الدورة الثانية من انتخابات مجلس الشورى، ونشرت نتائجها اليوم، وقد فاز ممثلو التيارات المحافظة فيها فوزاً ساحقاً، حيث لم يحصل الإصلاحيون إلا على مقعدين.
تشير النتائج المبدئية للانتخابات الرئاسية الفرنسية إلى تقدم الاشتراكي فرانسوا أولاند على الرئيس المنتهية ولايته نيكولا ساركوزي (51.9% مقابل 48.1%).
جرت في موسكو اليوم مسيرة نادت بها المجموعات المعارضة لانتخاب فلاديمير بوتين رئيساً لروسيا للمرة الثالثة، تحت اسم «المسيرة المليونية»، قبل يوم من تسلم بوتين لمنصب الرئاسة رسمياً.
; الانتخابات الرئاسية الفرنسية 2012 في ويكي الأخبار:* 6 مايو 2012 ساركوزي يعترف بهزيمته في الانتخابات ويهنئ أولاند بالفوز (عاجل)* 6 مايو 2012 فرانسوا أولاند يتقدم على ساركوزي في النتائج المبدئية للانتخابات الرئاسية (عاجل)* 6 مايو 2012 الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية تبدأ في فرنسا* 30 أبريل 2012 ساركوزي ينفي تمويل القذافي لحملته الرئاسية وينوي مقاضاة «ميديا بارت» التي نشرتها* 29 أبريل 2012 «ميديا بارت» ينشر وثيقة عن موافقة ليبيا على دعم حملة ساركوزي في 2007تصنيف:انتخاباتتصنيف:سياسةتصنيف:فرنساتصنيف:فرانسوا أولاندتصنيف:نيكولا ساركوزي
تصغير|نبيل رجب، صورة أرشيف.
تصغير|فلاديمير بوتين.
تصغير|طارق الهاشمي (صورة من الأرشيف).
أوصت لجنة استشارية بأغلبية الأصوات أمس الخميس إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية بالموافقة على استخدام دواء تروفادا بغرض وقاية غير المصابين بفيروس الأيدز من الإصابة بالمرض.
أعفى الملك عبد الله بن عبد العزيز يوم أمس الجمعة بأمرٍ ملكي الشيخ عبد المحسن العبيكان من منصب المستشار بالديوان الملكي، وصدر الأمر – على غير العادة– دون ذكر الأسباب؛ فعادةً ما تكون صياغة الإقالة «بناء على طلبه».
يجري رئيس اليونان كارولوس بابولياس محادثات مع قادة الأحزاب الرئيسية في محاولة أخيرة لتشكيل حكومة ائتلافية للتغلب على الأزمة الحكومية التالية للانتخابات التشريعية المبكرة في محاولة لتجنب إجراء انتخابات تشريعية جديدة في يونيو المقبل في حال فشل هذه المساعي، في جو الضغط على اليونان من دائنيها والاتحاد الأوروبي للمضي قدماً بإجراءات التقشف للخروج من الأزمة المالية التي أصابت اقتصاد اليونان.
صرح أليكسيس تسيبراس زعيم حزب سيريزا اليوم الأحد بعد اللقاء مع رئيس اليونان وقادة الأحزاب أن ثلاثة أحزاب اتفقت على تشكيل حكومة انتقالية لمدة سنتين، ولا يدخل سيريزا بين هذه الأحزاب، وذلك «بهدف تطبيق خطة الانقاذ الأوروبي الإجرامية» على حد تعبيره.
أعلنت المفوضية العليا للانتخابات في ليبيا عن تمديد فترة تسجيل الناخبين لمدة سبعة أيام أخرى بهدف زيادة المشاركة في انتخابات الجمعية التأسيسية المقرر إجراؤها في 19 يونيو القادم.
باشر رئيس فرنسا الاشتراكي المنتخب فرانسوا أولاند مهامه اليوم بعد تسلمها رسمياً من الرئيس المنتهية ولايته نيكولا ساركوزي، وتستمر صلاحياته لفترة خمس سنوات.
أعلنت الرئاسة اليونانية في بيان لها أن البرلمان المنتخب في 6 مايو قد فشل في تشكيل حكومة ائتلافية، وعن اجتماع قادة الأحزاب اليوم الأربعاء من أجل تشكيل حكومة تقوم بتصريف الأعمال حتى الانتخابات المقبلة، التي تتوقع وسائل الإعلام اليونانية أن تجرى في 17 يونيو المقبل، أي بعد شهر من حل المجلس الحالي الذي لم يستطيع تشكيل الحكومة بسبب الخلافات على سياسة التقشف التي فرضها الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي على اليونان منذ سنتين.
أبعدت السلطات الأردنية مساء أمس الأول الإثنين 14 مايو خمسين لاجئاً سورياً كانوا مقيمين في مدينة الرمثا (محافظة إربد الأردنية) قسراً نتيجة مشاركتهم في إضراب عن الطعام، وذلك للمطالبة بتحسين ظروفهم المعيشية بعد أن زعموا أن الأمراض تفشّت بينهم وأن الكثير من الجرحى المصابين برصاص قوات الأمن السورية تُركوا دون علاج أو مساعدة صحية من أي شكل على حد قولهم.
صدر أمس الأربعاء عن منظمة الصحة العالمية التقرير السنوي «الإحصاءات الصحية العالمية 2012».
أصدرت وزارة الخارجية الفرنسية بياناً رسمياً توصي فيه أن يُلفظ اسم عائلة رئيس وزراء فرنسا الجديد جان مارك أيرو (Ayrault، اللفظ الفرنسي [ɛˈʁo]) وأن يُكتب على شكل «أيرولت».
وجدت دراسة مستقبلية كبيرة نشرت أمس الخميس في نيو إنغلاند جورنال أوف ميديسين أن تناول القهوة ارتبط بانخفاض خطر الموت من كل الأسباب ولا سيما من الأمراض القلبية الوعائية والسكري والسكتة الدماغية والأمراض التنفسية والعدوى والإصابات والحوادث.
قُتل وجُرحَ عشرات الجنود اليمنيين صباح اليوم الإثنين نتيجة تفجير انتحاريّ استهدف وحدات من الجيش النظامي في ميدان السبعين بجنوب العاصمة صنعاء.
يتوجه الأمس واليوم أكثر من 50 مليونًا و407 آلاف مواطن مصري إلى اللجان الانتخابية، تحت حراسة قوات الجيش والشرطة، لاختيار رئيس الجمهورية، لأول مرة عقب ثورة 25 يناير وسقوط نظام حسني مبارك.
عقد اليوم الخميس مجلس الشعب السوري المنتخب بموجب الدستور الجديد للبلاد جلسته الأولى، وانتخب محمد جهاد اللحام رئيساً له بأغلبية ساحقة 225 صوتاً من 250، كما انتخب فهمي حسن نائب رئيس مجلس الشعب.
أشارت النتائج شبه النهائية غير الرسمية لفرز أصوات الناخبين في مصر، بعد فرز أكثر من 16 مليون صوت، إلى تقدم مرشح الإخوان محمد مرسي على منافسيه، يأتي بعده أحمد شفيق آخر رئيس وزراء في عهد محمد حسني مبارك، يليهما حمدين صباحي ثم عبد المنعم أبو الفتوح.
حذرت منظمة الصحة العالمية بأن شلل الأطفال لا يزال خطراً صحياً عالمياً رغم انخفاض عدد الحالات المسجلة بقدر 99% من سنة 1988 حتى عام 2010، وذلك بفضل الجهود العالمية للقضاء على المرض.
زار مراقبو الأمم المتحدة في سوريا اليوم مدينة الحولة في محافظة حمص للتحقيق في المجزرة التي قتل خلالها بين 50 و100 شخص بينهم أطفال، نسبتها المعارضة إلى قصف من الجيش النظامي، بينما صرحت وكالة سانا الحكومية السورية: «هاجمت مجموعات إرهابية مسلحة أمس قوات حفظ النظام والمدنيين في بلدة تلدو بريف حمص ما استدعى تدخل الجهات المختصة التي اشتبكت مع المجموعات الإرهابية»، مما أسفر عن مقتل عدد من الأفراد من الطرفين وخسائر مادية.
توصلت الصين واليابان إلى اتفاق حول التعامل بعملتيهما مباشرةً في التبادلات التجارية بينهما بدل اللجوء إلى الصرف عن طريق الدولار، أملاً بتسهل التجارة بين البلدين وتعزيزها، وذلك اعتباراً من يونيو القادم.
أعلنت اللجنة العليا لانتخابات الرئاسة المصرية اليوم الاثنين 28 مايو عن نتائج المرحلة الأولى من الانتخابات الرئاسية، حيث حصل الدكتور محمد مرسي على المركز الأول بـ5764952 صوتاً والفريق أحمد شفيق على المركز الثاني بـ5505327 صوتاً وحصل السيد حمدين صباحي على المركز الثالث بـ 4820273 صوت وحصل الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح على المركز الرابع بـ 4064523 صوتاً وحصل السيد عمرو موسى على المركز الخامس بـ 2588850 صوتاً.
لمزيد من المعلومات راجع ويكي الأخبار:أكاذيب.
رفضت المحكمة العليا للمملكة المتحدة اليوم الأربعاء طلب استئناف قدمه جوليان أسانج مؤسس موقع ويكيليكس على قرار ترحيله إلى السويد حيث توجه إليه تهم اغتصاب وتحرش جنسي، ومعه الآن مهلة أسبوعين لتقديم طعن إلى المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان في ستراسبورغ، وإذا رفضت هذه المحكمة طلب النقض، ستقوم الشرطة البريطانية بتسليمه إلى السويد خلال عشرة أيام.
سقط 41 قتيلاً في سوريا خلال آخر 24 ساعة حسب الهيئة العامة للثورة السورية، أغلبهم في محافظات حمص وحماة وريف دمشق.
زار قائد الحرس الثوري الإيراني اللواء محمد علي الجعفري يوم أمس الخميس الجزر الثلاث (التي تطالب بها كل من إيران والإمارات العربية المتحدة، وتعدها الثانية إلى جانب كافة دول الخليج العربي جزراً محتلة)، وهي جزر أبو موسى وطنب الكبرى وطنب الصغرى، في أول زيارة لمسؤول عسكري إيراني على هذا المستوى للجزر منذ وقوعها تحت السيطرة الإيرانية في سنة 1971م.
حكمت محكمة جنايات القاهرة صباح اليوم السبت على الرئيس المصري السابق محمد حسنى مبارك ووزير الداخلية السابق حبيب العادلي بالسجن المؤبد بعد أن ثبت لها تورطهما بقتل محتجين خلال الاحتجاجات التي أدت إلى تنحي المبارك في فبراير من السنة الماضية.
يخوض حزب القراصنة الفرنسي الذي تأسس في سنة 2009 الانتخابات التشريعية لأول مرة هذه السنة دون أمل في الفوز ولو بمقعد واحد.
<center>علم الفلك على ويكي الأخبار</center></div><includeonly>تصنيف:علم الفلكتصنيف:علومتصنيف:علوم وتقنية</includeonly>
تصنيف:منظمات دوليةتصنيف:اقتصادتصنيف:سياسة
تراجع العلماء من المركز الأوروبي للبحوث النووية (سيرن) عن ادعائهم الذي نشروه بعد تجربة «أوبرا» في سبتمبر 2011 بأن النيترينو قد تجاوز سرعة الضوء، مما تعارض من نظرية النسبية التي تقضي بأن سرعة الضوء هي السرعة القصوى الممكنة للأجسام المادية، وقالوا أن تلك النتائج نجمت عن خطأ في القياس، وفي الواقع النيترينو لا يتجاوز سرعة الضوء، ونظرية النسبية لا تزال تنطبق على هذه الجسيمات.
في خطوة جديدة بعد رفع سعر البنزين الممتاز قبل أسبوعين، قامت السلطات الأردنية برفع أسعار البنزين العادي والكهرباء والمحروقات، حيث ازدادت تكلفة البنزين بنسبة 12.9%، والكهرباء بنسبة 38%، مثيرة سخطاً واحتجاجات شعبية واسعة في أنحاء البلاد اتجاه التفاقم المستمرّ لأزمة الأسعار والعجز في ميزانية البلاد بالآن ذاته.
أعلنت حملة الدكتور محمد مرسي عند الساعة الرابعة فجرًا من يوم الاثنين الموافق 18 يونيو، تقدم مرشحها في انتخابات الرئاسة المصرية 2012 بفارق 4%.
قضت المحكمة الدستورية العليا في الباكستان اليوم الثلاثاء بعدم أهلية رئيس الوزراء يوسف رضا غيلاني لشغل منصب رئاسة وزراء الباكستان بعد حكم قضائي صدر بحقه في 26 أبريل الماضي أدانه بالفساد وازدراء القضاء، وأن يقوم رئيس الجمهورية بتعيين رئيس وزراء جديد.
وردت أخبار عن وكالة أنباء الشرق الأوسط الحكومية المصرية تفيد بأن الرئيس السابق محمد حسني مبارك أصيب الليلة الماضية بالموت السريري فنقل من مشفى سجن مزرعة طرة التابع لوزارة الداخلية إلى مشفى المعادي العسكري.
تصغير|150بك|جوليان أسانج في سنة 2010 (صورة أرشيف).
أدى أنتونيس ساماراس زعيم حزب الديمقراطية الجديدة (وسط اليمين) الفائز في الانتخابات التشريعية الأحد الماضي اليمين الدستورية اليوم الأربعاء أمام رئيس الجمهورية كارولوس بابولياس وكبار شخصيات الكنيسة اليونانية الأرثوذكسية ليصبح رئيساً للوزراء، وكلفه رئيس الجمهورية بتشكيل الحكومة الجديدة، مشيراً إلى أن المشاكل التي تقف أمامها «متعددة وشاقة».
أطلقت خوسيفينا فاسكيس موتا مرشحة حزب الفعل الوطني المكسيكي للانتخابات الرئاسية المزمع إجراؤها في الأول من يوليو القادم دعوةً إلى النساء بهدف زيادة المشاركة في الانتخابات العامة، مفادها أن تهدد النسوة أزواجهن بهجرهم جنسياً لمدة شهر على الأقل إذا تقاعسوا عن المشاركة في الانتخابات المقبلة.
عين آصف علي زرداري رئيس الباكستان اليوم الخميس وزير الصناعات النسيجية مخدوم شهاب الدين من حزب الشعب الباكستاني لشغل منصب رئيس الوزراء خلفاً ليوسف رضا غيلاني بعد أن قضت المحكمة الدستورية العليا بعدم أهليته للمنصب أول أمس الثلاثاء.
انتخبت الجمعية الوطنية الباكستانية اليوم الجمعة راجه برويز أشرف وزير المياه والطاقة السابق رئيساً لوزراء الباكستان خلفاً ليوسف رضا غيلاني الذي استقال إثر صدور حكم بعدم أهليته للمنصب من المحكمة العليا يوم الثلاثاء الماضي، وبعد إصدار محكمة مكافحة المخدرات أمر اعتقال بحق المرشح السابق مخدوم شهاب الدين أمس الخميس.
أصدر الرئيس السوري بشار الأسد اليوم السبت المرسوم رقم 210 القاضي بتشكيل الحكومة الجديدة برئاسة الدكتور رياض حجاب، بالإضافة إلى ثلاثة مراسيم تشريعية تخص إنشاء وزارات: المرسوم التشريعي رقم 44 عن إحداث وزارة الموارد المائية لتحل محل وزارة الري والمرسوم التشريعي رقم 45 القاضي بإحداث وزارتي الإسكان والتنمية العمرانية ووزارة الأشغال العامة والمرسوم التشريعي رقم 46 الخاص بإحداث وزارتي التجارة الداخلية وحماية المستهلك ووزارة الاقتصاد والتجارة الخارجية.
أعلنت لجنة الانتخابات الرئاسية المصرية اليوم الأحد الموافق 24 يونيو 2012 فوز الدكتور محمد مرسي بالانتخابات الرئاسية المصرية ليكون أول رئيس لمصر بعد ثورة 25 يناير والخامس منذ تأسيس الجمهورية.
أعلنت الحكومة التونسية يوم أمس الأحد تسليمها البغدادي المحمودي رئيس الوزراء الليبيّ الأخير في عهد الزعيم السابق معمَّر القذافي إلى الحكومة الانتقالية الليبية، والذي كانت تطالب به ليبيا منذ شهور لمحاكماته بتهمة جرائم ارتكبها خلال عهد القذافي.
نظَّم عشرات الأطفال مساء أمس أول أمس الأربعاء في مدينة الكرك شمال الأردن مسيرة شموعٍ تحت شعار "أطفال من أجل الحياة"، مطالبين باحترام حقوق الأطفال حول العالم.
قدمت فرقة التخت الشرقي النسائي السوري بقيادة وفاء سفر أول أمس الأربعاء حفل تكريم للفنانة الراحلة وردة الجزائرية على مسرح دار الأوبرا بدمشق، وسردت في دليل الحفل سيرة الفنانة الراحلة.
ظهر الرئيس المصري المنتخب محمد مرسي أما المعتصمين في ساحة التحرير حيث أدى هناك القسم الدستوري.
قررت منظمة الأمم المتحدة للتربية والثقافة والعلوم (اليونسكو) أمس الجمعة إضافة كنيسة المهد في مدينة بيت لحم الفلسطينية إلى قائمة مواقع التراث العالمي خلال اجتماع لجنة التراث العالمي في مدينة سانت بطرسبرغ في روسيا.
توفي يوم أمس السبت في تل أبيب رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إسحاق شامير عن عمر 96 سنة بعد معاناة طويلة من مرض ألزهايمر.
أفاد ناشطون سوريون بمقتل 80 متظاهراً في بلدة زملكا الواقعة قرب العاصمة السورية دمشق يوم أمس السبت، بعد أن سقطت قذيفة هاون بين المتظاهرين قالوا أن قوات الجيش كانت قد أطلقتها، مسببة انفجاراً مدوياً.
أشارت استطلاعات الخروج من مراكز الاقتراع بعد الانتخابات العامة المكسيكية التي جرت الأمس الأحد 1 يوليو إلى تقدم مرشح الحزب الثوري المؤسساتي إنريكه بينيا نييتو في الانتخابات الرئاسية، حيث فاز بما يقارب 40% من أصوات الناخبين، بينما حصل منافسه الأقرب اليساري أندريس مانويل لوبيس أوبرادور على 30% من الأصوات تقريباً وأتت خوسيفينا فاسكيس موتا مرشحة حزب الفعل الوطني ثالثة بأقل من 25% من الأصوات.
أعلنت وزارة الخارجية السعودية اليوم الإثنين أن المملكة العربية السعودية حذرت رعاياها من السفر إلى لبنان بسبب تزايد المخاوف الأمنية هناك بعد تأثر لبنان بالاحتجاجات في سوريا.
أعلن المنصف المرزوقي رئيس تونس الأمس 2 يوليو أنه يبدأ إضراباً عن العمل، ويتجلى الإضراب في امتناعه عن توقيع الوثائق وإصدار القرارات وإبرام المعاهدات، وبرر قراره بالانتقاص من صلاحياته واتخاذ الحكومة لقرارات يراها مصيرية بدون استشارته، وأشار تحديداً إلى تسليم الحكومة التونسية لرئيس الوزراء الليبي السابق البغدادي المحمودي إلى الحكومة الليبية الانتقالية، الذي اعتبرته رئاسة الجمهورية «قرار غير شرعي ينطوي على تجاوز للصلاحيات، خاصة وأنه تم بشكل أحادي ودون استشارة وموافقة الرئيس التونسي المنصف المرزوقي».
تجري في ليبيا يوم السبت السابع من يوليو القادم أول انتخابات ديمقراطية منذ انقلاب الفاتح من سبتمبر الذي قاده الزعيم السابق معمر القذافي قبل 43 سنة، وهي انتخابات الجمعية الوطنية التي ستتولى إدارة المرحلة الانتقالية في البلاد لتهييئها للانتقال إلى الحكم الديمقراطي.
أكد الملياردير الأمريكي وارن بافت ثالث أغنى رجل في العالم أنه ينوي التبرع بـ 99% من ثروته التي تبلغ حوالي 44 مليار دولار لمنظمات خيرية وذلك في تصريح له لإذاعة بافاريا الألمانية.
نقلت وكالة الأنباء الكويتية أن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح قام اليوم الخميس بتكليف الشيخ جابر مبارك الحمد الصباح بتشكيل الحكومة القادمة الأمر الذي ربما يسهم بالتخفيف من التوتر السائد في الشارع السياسي الكويتي.
عقد اليوم الإتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) مؤتمر صحفي في مدينة زيورخ السويسرية نشر فيه موافقته على السماح للاعبات بارتداء الحجاب في المباريات التي تقام تحت إشرافه بناءً على طلب تقدم به الإتحاد الآسيوي والأمير علي بن الحسين أحد نواب رئيس الفيفا الستة.
أعلنت هيئة الانتخابات الفيدرالية المكسيكية أمس الجمعة رسمياً عن فوز إنريكه بينيا نييتو المرشح عن الحزب الثوري المؤسساتي برئاسة المكسيك خلفاً للرئيس فيليبي كالديرون بعد أن حصل على 38.21% من أصوات الناخبين، متقدماً بوضوح على منافسه الأقرب أندريس مانويل لوبيس أوبرادور من حزب الثورة الديمقراطية الذي نال 31.59% وعلى خوسيفينا فاسكيس موتا من حزب الفعل الوطني، وكان نصيبها 25.41%.
سقطت عدة قذائف أطلقها الجيش السوري فجر أمس السبت في منطقة وادي خالد داخل الأراضي اللبنانية، متسببة بسقوط ما لا يقل عن 5 قتلى بين النازحين السوريين المقيمين في المنطقة.
أعلن التلفزيون المصري اليوم 8 تموز / يوليو أن الرئيس محمد مرسي أصدر قراراً بعودة مجلس الشعب المنحل لعقد جلساته «وممارسة اختصاصاته المنصوص عليها بالمادة 33 من الإعلان الدستوري الصادر بتاريخ 30 آذار / مارس 2011» كما أعلنت وكالة أنباء الشرق الأوسط.
صادق مجلس النواب الأردني مساء أمس الأحد على قانون الانتخابات للمرة الثانية في الأسبوعين الأخيرين، والذي سيزداد بموجبه عدد مقاعد الدائرة الانتخابية العامة (القائمة الوطنية) من 17 إلى 27، وذلك يعني أن يبلغ إجمالي عدد مقاعد مجلس النواب 150 مقعداً.
افتتحت محكمة الجنايات اليوم الإثنين في العاصمة المصرية القاهرة أولى جلسات محاكمة علاء مبارك وشقيقه جمال مبارك وسبعة آخرين بتهمة إكتساب الأموال بطرق غير قانونية من بيع أسهم البنك الوطني المصري وهي القضية المعروفة إعلامياً بـ «التلاعب في البورصة».
يقوم الزعيم الكوبي راؤول كاسترو بزيارة عمل إلى روسيا تستغرق ثلاثة أيام، يلتقي خلالها بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء دميتري ميدفيديف يجري خلالها محادثات بهدف «تدعيم روابط الصداقة والتعاون التاريخية الوثيقة بين البلدين» حسب ما ذكرته جريدة «غرانما» الكوبية الرسمية.
أفاد المؤتمر الوطني العام (البرلمان الليبي) اليوم الأربعاء بحصد حزب تحالف القوى الوطنية برئاسة محمود جبريل أكبر عدد من الأصوات في الانتخابات، متقدماً على حزب العدالة والبناء التابع لجماعة الإخوان المسلمين في ليبيا.
أعلن سفير سوريا في بغداد نواف الفارس انشقاقه عن نظام بشار الأسد وانضمامه إلى صفوف المعارضة وذلك في تسجيل مصور له بث على الشبكة العنكبوتية.
أعلنت الهيئة العليا للإغاثة في لبنان تعليق التمويل الحكومي لتكاليف علاج اللاجئين السوريين في البلاد حتى أجل غير مسمّى، معللة ذلك بارتفاع التكاليف المالية له مع تصاعد الصراع في سوريا وازدياد أعداد الجرحى والمصابين.
صرح الناطق باسم قيادة الجيش السوري الحر المشتركة في الداخل بحصيلة أولية لا تقل عن 200 قتيل نتيجة مجزرة التريمسة في بلدة بريف حماة في سوريا.
أعلن مجلس الشورى في جماعة الإخوان المسلمين بالأردن عن مقاطعة انتخابات مجلس النواب (البرلمان)، بعد أن لم تجد إرادة حقيقية عند النظام الحالي لإجراء الإصلاحات السياسية الموعودة في البلاد، حسب قولها.
قالت الهيئة العامة للثورة السورية ولجان التنسيق المحلية في سوريا أن عدد ضحايا مجزرة ارتكبتها القوات النظامية في بلدة السيدة زينب بريف دمشق بلغ أكثر من 100 قتيل و150 جريحاً.
جدد رئيس الولايات المتحدة باراك أوباما أمس الخميس دعمه لإسرائيل خلال لقائه مع الناخبين في بالم بيتش ولاية فلوريدا.
أصدرت وزارة الداخلية السعودية بياناً اليوم الجمعة نشرته وكالة الأنباء السعودية الرسمية حذرت فيه المقيمين غير المسلمين من الأكل والشرب في وقت الصيام في رمضان، مهددة إياهم بالعقوبات الرادعة مثل إنهاء عقود العمل والإبعاد عن البلاد.
أعلن التلفزيون الهندي اليوم الأحد فوز براناب موخرجي (76 سنة) مرشح التحالف التقدمي المتحد الحاكم والعضو في المؤتمر الوطني الهندي ووزير المالية السابق رئيساً للهند بعد أن حصل على أكثر من نصف أصوات مجموع الناخبين، وقبل الانتهاء من الفرز النهائي للأصوات، حيث نال 69% من الأصوات التي انتهى فرزها.
أعلن مسؤول بوزارة الخارجية التركية صباح اليوم الإثنين أن تركيا استدعت قنصلها المقيم في مدينة حلب الواقعة شمال سوريا وذلك بعد حدوث اشتباكات بين الجيش السوري الحر والجيش السوري النظامي وسط مدينة حلب على مقربة من مقر المخابرات.
توفيت يوم الإثنين سالي رايد أول امرأة أمريكية انطلقت إلى الفضاء عن عمر 61 سنة بعد صراع مع سرطان البنكرياس استمر 17 شهراً، وفق تصريح منظمة سالي رايد ساينس التي أسستها وترأستها منذ سنة 2001.
قام الرئيس المصري محمد مرسي بتكليف وزير الري والموارد المائية الحالي هشام قنديل بتشكيل الحكومة المصرية القادمة.
فشلت الدول الأعضاء في الأمم المتحدة في التوصل إلى اتفاق حول أول معاهدة دولية لتجارة الأسلحة التقليدية ترمي إلى تنظيم هذا المجال دولياً، وذلك بعد شهر من المفاوضات في نيو يورك، فتقرر مساء أمس الجمعة القيام بمزيد من المشاورات.
أعلن عبد الباسط سيدا رئيس المجلس الوطني السوري اليوم الأحد في مقابلة تلفزيونية بثتها قناة Sky News عربية أن المجلس يستعد لمرحلة ما بعد الأسد حيث أعلن سيدا أن محادثات ستجري خلال الأسابيع القادمة لتشكيل حكومة انتقالية تحل محل الأسد وفريقه الحاكم في الوقت المناسب كما قال إن هذه الحكومة ستسير شؤون البلاد في الفترة الإنتقالية بين الإطاحة بالنظام الحالي وإجراء انتخابات ديمقراطية.
يقوم ميت رومني مرشح الحزب الجمهوري للانتخابات الرئاسية الأمريكية بزيارة إلى إسرائيل لتصوير نفسه كصديق لإسرائيل في خطوة للحصول على دعم اليهود الأمريكيين في الانتخابات التي ستجرى في شهر تشرين الثاني / نوفمبر من العام الحالي.
تفاقمت الأزمة بين بغداد وأربيل بعد منع كردستان قوات عراقية من دخول أراضيها قبل عدة أيام، ونتيجة تباين مواقف الحكومتين من الأزمة السورية وكيفية التجاوب معها.
تصنيف:رياضةde:Kategorie:Judoen:Category:Judofr:Catégorie:Judoit:Categoria:Judoja:カテゴリ:柔道
نقل التلفزيون الرسمي الإيراني اليوم السبت عن وزير الدفاع أحمد وحيدي أن بلاده أجرت اختباراً ناجحاً لصاروخ «فاتح 110» من الجيل الرابع، والذي تم تطويره لزيادة مداه حتى تجاوز 300 كم، وتبين أن الصاروخ قادر على إصابة أهداف برية وبحرية ثابتة بدقة عالية.
تصنيف:علوم وتقنيةتصنيف:أمنتصنيف:تقنية عسكريةتصنيف:أدواتتصنيف:عتاد عسكري حسب النوع
</div><includeonly>تصنيف:حرب إعلاميةتصنيف:إعلام</includeonly>
حاز السباح التونسي أسامة الملولي ميدالية برونزية في سباق 1,500 متر، لتكون ثالث ميدالية عربية في دورة الأولمبياد الحالية بلندن حتى الآن، بعد برونزية القطري ناصر العطية وفضية المصري علاء الدين أبو القاسم.
رفع المصارع المصري كرم جابر والعداءة التونسية حبيبة الغريبي رصيد العرب من الميدالية الفضية في الأولمبياد إلى ثلاث، ومن مجمل الميداليات إلى سبعة، وذلك عقب فوزهما بميداليتين يوم أمس.
</div><includeonly>تصنيف:حوسبةتصنيف:علوم وتقنية</includeonly>
أعلنت مختبرات كاسبيرسكي المختصة في الأمن الإلكتروني عن اكتشاف فيروس جديد بإمكانه اختراق البريد الإلكتروني والمعاملات المصرفية والشبكات الاجتماعية والتجسس على أصحاب الحواسيب المصابة، ويقدر عددها بحوالي ستمئة جهاز، وأكثر البلدان تضرراً لبنان وإسرائيل والأراضي الفلسطينية والإمارات العربية المتحدة.
هز زلزالان بفارق عشر دقائق بينهما منطقة تبريز في أذربيجان الشرقية في شمال غرب إيران عصر أمس السبت، وبلغت الحصيلة المؤقتة للخسائر 250 قتيلاً وأكثر من 1500 جريح وتدمير مئات المنازل في عشرات القرى المحيطة وانقطاع الكهرباء والاتصالات في المنطقة.
تحطمت اليوم الأحد في ولاية جنوب كردفان السودانية طائرة كانت تقل وفداً من المسؤولين السودانيين رفيعي المستوى والصحفيين كانوا متوجهين إلى مدينة تلودي للمشاركة في احتفالات عيد الفطر، وقتل جميع الركاب وأفراد الطاقم البالغ عددهم 32 شخصاً، بينهم ثلاثة وزراء اتحاديين ووزير ولاية.
تصنيف:منظمات دوليةتصنيف:اقتصادen:Category:World Trade Organization
أقرت حكومة جنوب أفريقيا أمس الأربعاء مذكرة وزير التجارة التي تقضي باستخدام ملصقات تجارية على البضائع المستوردة من إسرائيل لتمييز البضائع المصنّعة ضمن حدود إسرائيل المعترف بها من قبل الأمم المتحدة عن تلك المصنعة في المستوطنات الإسرائيلية الواقعة في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
أعلنت هيئة أركان الجيوش التركية في بيان لها اليوم الخميس أن انفجاراً في مستودع للذخائر في محافظة أفيون مساء أمس الأربعاء أدى إلى مصرع 25 جندياً وجرح أربعة آخرين.
شن محتجون مسلحون مساء أمس الثلاثاء هجوماً على مبنى القنصلية الأمريكية في بنغازي في ليبيا منددين بصدور فيلم براءة المسلمين في الولايات المتحدة، والذي اعتبروه مسيئاً لنبي الإسلام محمد.
; الأخبار المنشورة من الأحدث إلى الأقدم:<DynamicPageList>category=نشرcategory=اعتداءات على البعثات الدبلوماسية الأمريكية 2012notcategory=أخبار غير موثقةnamespace=Mainordermethod=addcategoryaddfirstcategorydate=truesuppresserrors=truecount=50</DynamicPageList>تصنيف:الولايات المتحدة الأمريكيةتصنيف:علاقات دوليةتصنيف:سياسةتصنيف:عنفتصنيف:أخبار حسب الحدث
تجري نقابات العمال في اليونان اليوم الأربعاء إضراباً عاماً ومظاهرات احتجاجاً على خطة التقشف التي وافقت عليها الحكومة كشرط للحصول على قروض من الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي منعاً لإفلاس اليونان.
أطلق مجهولون النار بعد ظهر أمس الجمعة على مكتب للحملة الانتخابية للرئيس الأمريكي الحالي باراك أوباما في دنفر بولاية كولورادو حسب ما أفادت به شرطة المدينة.
توفي في بكين نورودوم سيهانوك ملك كمبوديا السابق عن عمر 89 سنة.
استطاع المغامر النمساوي فيليكس باومغارتنر أمس الأحد أن يحطم عدداً من الأرقام القياسية حين قفز بالمظلة من منطاد مملوء بغاز الهليوم من على ارتفاع 39 كيلومتراً عند حدود الغلاف الجوي للأرض فوق صحراء ولاية نيو مكسيكو الأمريكية، متجاوزاً خلال سقوطه الحر سرعة الصوت.
أعلنت مصادر أردنية رسمية أن مجلس الوزراء الأردني قرر مساء اليوم إلغاء العمل بالتوقيت الشتوي والإبقاء على التوقيت الحالي طيلة أيام السنة.
انتقد المندوب الدائم لروسيا في الأمم المتحدة فيتالي تشوركين أمس الأربعاء حصول تسريبات من جلسة مغلقة لمجلس الأمن حول سوريا إلى وسائل الإعلام، وطالب بتطبيق عقوبات على الدبلوماسيين الذين سربوا المعلومات وعلى الصحفيين الذين نشروها، وذلك وفق ما صرح به بعض الدبلوماسيين.
أصدرت جامعة الدول العربية مساء أمس الأربعاء بياناً تقول فيها أنها تتابع الأنباء عن قصف الطيران الإسرائيلي لمصنع ذخائر في اليرموك ضاحية الخرطوم الجنوبية، ووصفت هذا الهجوم على دولة عربية ذات سيادة بالإرهابي، وأن أمين الجامعة العربية يجري مشاورات مع وزير خارجية السودان عن الخطوات إذا تأكدت هذه الأنباء.
نشرت 22 منظمة غير حكومية اليوم الثلاثاء تقريراً بعنوان «السلام بالتنزيلات: كيف يعزز الاتحاد الأوروبي المستوطنات الإسرائيلية غير الشرعية» تقول فيه أن المستهلكين الأوروبيين لا يدركون أن بعض السلع التي يشترونها منتجة في الحقيقة في المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة، ودعت الاتحاد الأوروبي إلى حظر استيراد هذه المنتجات، مؤكدة في الوقت نفسه إلى أنها لا تدعو إلى مقاطعة إسرائيل اقتصادياً.
عبّر بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة أمس الخميس عن قلقه تجاه قرار وزارة داخلية البحرين بمنع التظاهرات منذ الثلاثاء الماضي، ونقل المتحدث باسمه أنه يعتقد أن القرار من شأنه زيادة التوتر في البحرين التي تشهد منذ السنة الماضية تظاهرات الغالبية الشيعية التي تطالب بنظام ملكي دستوري.
قامت النقابات المهنية في الأردن اليوم الأحد بإضراب جزئي عن العمل احتجاجاً على قرار الحكومة برفع الدعم عن المحروقات للضغط عليها كي تتراجع عن هذا القرار.
صرح سفير إيران في عمان مصطفى مصلح زادة مساء أمس الأربعاء في مقابلة الأردنية أن بلاده جاهزة لتقديم النفط إلى الأردن مجاناً لمدة 30 سنة مقابل السماح بالسياحة الدينية والتجارة المتبادلة بين البلدين.
اتفق وزراء مالية منطقة اليورو خلال اجتماعهم مع صندوق النقد الدولي الليلة الماضية على شطب 40 مليار يورو من ديون اليونان وتحرير الحزمة الأخيرة من المساعدات التي تسمح لليونان بمساعدة بنوكها ودفع رواتب الموظفين وإعادة الثقة بنظامها المالي.
أعلنت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية اليوم السبت نقلاً عن اللجنة الكورية للتكنولوجيا الفضائية أن كوريا الشمالية تنوي إطلاق صاروخ باليستي يحمل قمراً صناعياً في وقت لاحق من هذا الشهر.
يبدأ الرئيس الروسي فلاديمير بوتين اليوم الإثنين زيارة عمل إلى تركيا تستمر يوماً واحداً من المفترض أن يجتمع خلالها مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان.
توفي اليوم الجمعة في أحد مستشفيات القاهرة الموسيقار المصري الكبير عمار الشريعي عن عمر 64 سنة بعد معاناة طويلة نتيجة إصابته بالسرطان ومشاكل صحية قلبية وكلوية.
صرح رئيس فنزويلا هوغو تشافيز مساء أمس السبت في خطاب تلفزيوني مباشر من القصر الرئاسي أن الأطباء اكتشفوا خلايا خبيثة في جسمه مجدداً، وأنه سيخضع للجراحة قريباً.
قرر الرئيس المصرى محمد مرسي أمس الإثنين وقف سريان التعديلات التي أدخلها بموجب جمعه للسلطتين التشريعية والتنفيذية على قانون الضرائب على المبيعات وهو القانون المعروف برقم 11 لسنة 1991 المعدل بالقانون رقم 102 لسنة 2012 حسب ما ورد في الجريدة الرسمية لجمهورية مصر العربية.
تصنيف:منظماتتصنيف:رياضةتصنيف:كرة قدم
تصنيف:اقتصادتصنيف:مجتمع
تصنيف:إعلامتصنيف:صحافة
قال نائب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو في حديث للتلفزيون الرسمي الفنزويلي أمس الجمعة أن الرئيس المنتخب هوغو تشافيز سيبقى في منصبه حتى لو لم يستطع أداء اليمين الدستورية أمام الجمعية الوطنية ضمن مراسم تعيينه للولاية الرابعة المزمع إجراؤها في العشر من يناير الجاري.
تصنيف:جامعة الدول العربيةتصنيف:ثقافةتصنيف:علوم
سرقت عاملة تنظيفات تعمل في شركة سكك حديدية في السويد قطاراً الليلية الماضية وأسرعت به فاصطدمت بمنزل في ضواحي العاصمة ستوكهولم.
أفادت المصادر أن حريقاً شب مساء أمس الأربعاء في كرفان في مخيم اللاجئين السوريين في لواء الرمثا أدى إلى مقتل بين سبعة وتسعة أشخاص حرقاً وإصابة 4 إلى 10 آخرين بحروق.
بعد تحضيرات استمرت ثلاث سنوات واجتماع دام طوال الليلة الماضية توصل ممثلون عن أكثر من 140 دولة صباح اليوم السبت إلى اتفاق يهدف إلى خفض التعرض لمركبات الزئبق تمهيداً للتخلص من استخدامه نهائياً، وذلك برعاية برنامج الأمم المتحدة للبيئة.
جرى أمس السبت في موكب مهيب تشييع جثمان الصحفي التركي محمد علي براند المتوفي عن عمر 71 سنة، وهو من رواد الصحافة التركية، بحضور رئيس الجمهورية عبد الله غول ورئيس مجلس الأمة جميل تشيتشك ونائب رئيس الوزراء وعدد من الوزراء وكبار الصحفيين وزعماء أحزاب بالإضافة إلى حشود من محبيه، وودعوه إلى مقبرة أناضولي هيساري حيث ووري الثرى.
قالت الأمم المتحدة أن الفيضانات التي تعصف بموزمبيق نتيجة هطول أمطار على المناطق الجبلية أدت إلى مقتل 36 شخصاً خلال الأيام الماضية وتشريد أكثر من 75 ألفاً، وناشدت الجهات المانحة بتقديم 15 مليون دولار أمريكي لتستطيع وكالات الإغاثة مساعدة البلد الواقع في حالة طوارئ لأن الناس الذين هجّرتهم الكارثة يمكثون في العراء، ولا يتوفر للكثيرين منهم المأوى والغذاء.
تصنيف:كوارث وحوادثتصنيف:كوارث طبيعية
اندلع ليلة أمس حريق شديد في ناد ليلي في مدينة سانتا ماريا في ولاية ريو غراندي دو سول البرازيلية أدى إلى مقتل 232 شخصاً وإصاباتٍ عند 131، وذلك حسب الحصائل الأخيرة.
تصنيف:قانون وجرائمتصنيف:اقتصادتصنيف:سياسة
تصنيف:كرة قدمتصنيف:قطرتصنيف:فيفاتصنيف:رياضةتصنيف:أخبار حسب الحدثتصنيف:كأس العالم لكرة القدم
كشفت إيران اليوم عن إنتاج طائرة مقاتلة جديدة محلية الصنع سمتها «قاهر 313»، وقالت أنها فائقة التطور ومصممة خصيصاً لتلبية احتياجات القوات الجوية الإيرانية.
أبلغت مصادر محلية في شرطة ولاية تكساس الأمريكية عن مقتل كريس كايل عضو سابق في فرقة العمليات الخاصة في البحرية الأمريكية وأشهر القناصين الأمريكيين مع صديق له في حقل رماية في الولاية على يد شاب اسمه إيدي راي راوث.
تم الإعلان صباح اليوم الأربعاء 6 فيفري 2013 عبر امواج إذاعة شمس اف ام عن خبر اغتيال المحامي و الناشط السياسي شكري بلعيد بسبب طلقتين موجهة الىراسة بصفة محكمة أثناء توجهه صحبة زوجته إلى الجهة اليمنى للسيارة على أن تقوم زوجته بقيادتها، وقد تعددت التاويلات بخصوص الجهة المتورطة في العملية التي وصفت بالبشعة من قبل الراي العام هذا وقد تم تداول الخبر و تصديقه من قبل المواطنين خاصة بعد الساعة التاسعة صباحا باستياء شديد.
تصنيف:كوارث وحوادثتصنيف:نقلسير
قُتل ما لا يقل عن 53 شخصاً وجرح 22 آخرون أمس الخميس جراء تصادم بين حافلة وشاحنة كانتا تسيران بسرعة عالية على طريق رئيسي بين المدن في زامبيا في أسوأ حادث سير تشهده البلاد.
تصنيف:قانون وجرائمتصنيف:ثقافةتصنيف:أدبتصنيف:اقتصاد
أدى انفجار منطاد سياحي في الأقصر صباح اليوم الثلاثاء إلى مقتل 19 سائحاً من جنسيات مختلفة وإصابة سائح واحد وسائق المنطاد بإصابات خطيرة، وذلك في مدينة القرنة بمحافظة الأقصر.
أكد نائب رئيس فنزويلا نيكولاس مادورو أمس الجمعة أن الرئيس هوغو تشافيز عاد إلى البلاد منذ أسبوع، وهو يخضع لشوط علاج مضاد للسرطان في مشفى عسكري في العاصمة كاراكاس، وأنه «يناضل من أجل حياته»، ولكن معنوياته عالية.
قدّمت شركة سامسونج أمس الخميس خلال حفل تم بثه مباشرة على الهواء في نيويورك عن هاتفها الذكي الجديد جالكسي إس 4، وقال رئيس قسم الهواتف النقالة في الشركة شين جي كاي أن الجهاز الجديد أصغر حجماً من الهواتف السابقة، وهو مزود بشاشة فائقة الدقة أقل استهلاكاً للطاقة وبمعالج رباعي أو ثماني النوى.
اغتيل مساء أمس الخميس الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي (84 سنة) بتفجير انتحاري في جامع الإيمان في حي المزرعة بدمشق.
تصنيف:سياسةتصنيف:نقلتصنيف:أخبار عسكريةتصنيف:إسرائيلتصنيف:تركياتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:فلسطينتصنيف:2010تصنيف:أخبار حسب الحدث
تصنيف:سياسةتصنيف:مجتمعتصنيف:حرية التعبير
لم تنجح الدول الأعضاء في الأمم المتحدة اليوم الجمعة في إقرار أول اتفاقية عالمية لتنظيم تجارة الأسلحة بعد عشرة أيام من المحادثات، وذلك بسبب اعتراضات ممثلي إيران وسوريا وكوريا الشمالية على بعض البنود في مسودتها.
أقرت الجمعية العامة للأمم المتحدة أمس الثلاثاء معاهدة تجارة الأسلحة بأغلبية ساحقة من الأصوات، وهي أول معاهدة عالمية تعنى بتنظيم تجارة الأسلحة التقليدية التي تقدَّر بحوالي 80 مليار دولار سنوياً.
أعلنت الأرجنتين اليوم الخميس حداداً لمدة ثلاثة أيام على ضحايا الفيضانات التي اجتاحت منطقة لابلاتا في محافظة بوينوس آيريس أمس إثر أمطار غزيرة غير مسبوقة.
أفادت السلطات البريطانيَّة على لسان المُتحدِّث باسم رئيسة الوزراء البريطانية السابقة مارغريت تاتشر وفاة الأخيرة عن 87 عامًا بعد إصابتها بجلطة دماغيَّة، صباح يوم الإثنين في 8 أبريل 2013م، في العاصمة لندن.
ضرب زلزال قوَّته 6.3 درجات على مقياس رختر بحسب المركز الأميركي لرصد الزلازل، جنوب غرب إيران البارحة في 9 أبريل 2013م، وأسفر عن وقوع خسائر بشريَّة وماديَّة.
تنحى البارحة السبت 13 أبريل 2013م، رئيس الهيئة القضائيَّة المُكلَّفة النظر في قضيَّة مُحاكمة الرئيس المصري السابق محمد حسني مبارك ونجليه ووزير داخليته وستة من كبار مساعديه، «لاستشعاره الحرج» بحسب تعبير المستشار مصطفى حسن عبد الله رئيس الدائرة العاشرة بمحكمة جنايات القاهرة، كما تقرر إحالة القضيَّة لمحكمة استئناف القاهرة.
بدأت شركات الطيران الإسرائيلية إضراباً مفتوحاً احتجاجاً على توقيع الحكومة الإسرائيلية أمس الأحد اتفاق «السماء المفتوحة» مع الاتحاد الأوروبي بسبب خوفها على منافسة الشركات الأوروبية للشركات المحلية مما قد يؤدي إلى تسريح آلاف العمال.
أعلن الجيش السوري الإلكتروني في صفحته على الإنترنت مسؤوليته عن اختراق حساب وكالة أسوشيتد برس على تويتر ونشر تغريدة فيه أفادت بوقوع انفجارين في البيت الأبيض وإصابة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بجروح.
شب حريق في مشفى للأمراض النفسية في محافظة موسكو حوالي الساعة الثانية والنصف من صباح اليوم الجمعة وأدى إلى مقتل 38 شخصاً أغلبهم من المرضى المقيمين، وما نجا من الموجودين إلا ثلاثة أشخاص هما ممرضة ومريضان.
اعتبرت كوريا الشمالية قرار جارتها الجنوبية بإجلاء العاملين من منطقة كيسونغ الصناعية والذي يعتبر رمزاً للتعاون بين الكوريتين «تصرفاً وقحاً» وحملت كوريا الجنوبية مسؤولية تصعيد الأزمة.
أبلغت صحيفة وول ستريت جورنال الأمريكية أمس الأربعاء أن إسرائيل أرسلت بمعلومات إلى الولايات المتحدة تفيد بأن روسيا تنوي بيع سوريا منظومات صواريخ دفاع جوي متطورة من طراز S-300، وأن المسؤولين في الولايات المتحدة يدرسون المعلومات المقدمة، ولم تستطع الصحيفة الحصول على تعليق من السفارة الروسية في واشنطن.
وقع صباح اليوم السبت زلزال في محافظة هرمزغان جنوب إيران وولاية خصب في سلطنة عمان وكان مركزه في خليج عمان.
سلامتصنيف:سياسةتصنيف:النرويج
طبتصنيف:صحةتصنيف:السويد
أبلغت وسائل الإعلام النيجيرية المحلية اليوم الجمعة عن مقتل 31 شخصاً مساء أمس الخميس نتيجة سقوط شجرة كبيرة في سوق ليلي في قرية أوكو في ولاية إيمو الواقعة في جنوب البلاد.
توفي فجر أمس الجمعة الكاتب والمؤرخ والإعلامي الفلسطيني الكبير ناصر الدين النشاشيبي في بيته في منطقة الشيخ جراح في القدس عن عمر 93 سنة.
توفي صباح أمس الخميس 23 مايو في مدينة نيس الفرنسية المغني والملحن والشاعر الفرنسي من أصول يونانية جورج موستاكي عن عمر 79 سنة بعد صراع طويل مع المرض.
توصلت حكومة كولومبيا والقوات المسلحة الثورية الكولومبية (فارك) أمس الأحد إلى اتفاق بشأن الإصلاح الزراعي وتنمية الريف في البلاد خلال مفاوضات السلام الشاملة بين الطرفين التي تجري في كوبا.
تحولت الاحتجاجات التي بدأت الأسبوع الماضي في منجم كومتور للذهب الذي تملكه شركة كندية في قرغيزستان إلى مواجهات مع الشرطة وأعمال شغب تلاها اعتقال العشرات من الأشخاص.
تصنيف:سياسةتصنيف:تركياتصنيف:مايو 2013تصنيف:يونيو 2013تصنيف:أخبار حسب الحدث
قام ممثلو 66 دولة مساء أمس الإثنين في نيو يورك بالتوقيع على أول معاهدة عالمية لتنظيم تجارة الأسلحة التقليدية التي أقرتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في أبريل الماضي، واضعةً لذلك بداية للرقابة على تجارة السلاح بأنواعه.
أعلن وزير خارجية فرنسا لوران فابيوس من طوكيو اليوم عن وفاة رئيس وزراء فرنسا السابق بيير موروا عن عمر 84 سنة.
أبلغت مخابر كاسبرسكي في موقعها الخاص بالبرميجات الخبيثة Securelist عن اكتشاف نوع جديد فائق التعقيد لبرنامج خبيث من نمط «حصان طروادة» يستهدف أجهزة تعمل بنظام تشغيل أندرويد، أطلق عليه اسم Backdoor.AndroidOS.Obad.a.
توفي ليلة أمس في روما عن عمر 51 سنة الممثل الأمريكي جميس غاندولفيني الذي اشتهر بدوره في مسلسل «ذي سوبرانوز» حيث مثّل زعيماً للمافيا.
خاطبت رئيسة البرازيل ديلما روسيف الشعب البرازيلي مساء أمس الجمعة في كلمة متلفزة مدتها عشر دقائق، وذلك بعد احتجاجات غير مسبوقة عصفت بكل أنحاء البلاد.
تصنيف:إعلامتصنيف:صحافة
اقترحت رئيسة البرازيل ديلما روسيف أمس الاثنين خلال اجتماع مع حكام الولايات تنظيم استفتاء عام حول تشكيل جمعية تأسيسية تتولى إدارة الإصلاحات في البلاد إثر الاحتجاجات التي عصفت بكبريات مدن البرازيل الأسبوع الماضي على نطاق غير مسبوق.
صدر أمس الجمعة تقرير مشترك عن منظمة الأغذية والزراعة (فاو) وبرنامج الأغذية العالمي حول الأمن الغذائي في سوريا.
شارك آلاف الأتراك أمس الأحد في مهرجان «رجل الغاز» في منطقة كاديكوي الواقعة في الجزء الآسيوي من اسطنبول للتنديد بسياسات الحكومة التي اعتبروها فاشية والمطالبة باستقالتها.
فتشت سلطات بنما مساء أمس الإثنين سفينة تحمل علم كوريا الشمالية كانت تقترب من قناة بنما للاشتباه بحملها مخدرات.
قال رئيس جمعية حماية المستهلك السعودية ناصر التويم أن المستهلكين في المملكة وبلدان الخليج العربي يرمون ما بين 50% و70% من الأغذية التي يشترونها في النفايات، وذلك نتيجة الشراء العشوائي للسلع الغذائية.
قالت صحيفة «هآرتس» الإسرائيلية أن كاترين أشتون مسؤولة الأمن والشؤون الخارجية في الاتحاد الأوروبي قد أرسلت رسالة إلى المفوضين الأوروبيين تطلب منهم اعتماد فرض ملصقات تميز السلع المنتجة في المستوطنات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة عن تلك المنتجة في إسرائيل قبل نهاية العام الجاري.
على مأدبة إفطار رمضانية استؤنفت مساء أمس المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية في واشنطن برعاية أميركية حيث من المتوقع ان تتواصل المحادثات المباشرة اليوم، الثلاثاء، بهدف وضع خطة عمل تحدد إطار المفاوضات خلال الأشهر القادمة على أن تستمر تسعة أشهر حسب التوقعات.
شب صباح اليوم الأربعاء حريق هائل في مبنى مطار نيروبي في كينيا أدى إلى توقف حركة الطيران فيه.
قررت حكومة كوستاريكا نقل جميع الحيوانات الموجودة في حديقتي الحيوان في البلاد إلى البرية، وسيتم تنفيذ القرار تدريجياً ليمكن تأهيل الحيوانات للعيش المستقل في بيئتها الطبيعية.
قالت مصادر أمنية، اليوم السبت، إن ستة جنود على الأقل أصيبوا في انفجار سيارة ملغومة قرب مبنى للمخابرات الحربية في مدينة الإسماعيلية (شمال شرقي القاهرة).
شارك المجلس الاقتصادي الألماني الفلسطيني في أعمال الملتقى الاقتصادي العربي الألماني الثاني عشر والذي نظمته غرفة التجارة والصناعة العربية الألمانية بالتعاون مع اتحاد غرف التجارة الألمانية والإتحاد العام لغرف التجارة والصناعة والزراعة للبلاد العربية.
أعلنت الأكاديمية البريطانية لفنون الفيلم و التلفزيون عن ترشيحاتها الرسمية لحفلها السابع و الستين وتصدر هذه الترشيحات فيلم جاذبية إذ حصل على 11 ترشيح و جاء بعده فيلم 12 سنة عبد وفيلم الكفاح الأمريكي بـ 10 ترشيحات لكل منهما.
تصنيف:علوم وتقنيةتصنيف:صحة
توج سائق الراليات السعودي يزيد الراجحي بالمركز الأول في بطولة كأس العالم للـ"كروس كاونتري"، التي أقيمت أقيمت خلال الفترة من 14 إلى 16 فبراير/ شباط في روسيا.
أعلنت شركة "فيسبوك" استحواذها على تطبيق التراسل الفوري "واتس آب" WhatsApp في صفقة قدرت بمبلغ 19 مليار دولار أميركي مقسمة بين مبلغ يدفع نقداً وبين أسهم في الشركة المالكة لأكبر موقع تواصل على الإنترنت.
وسط أقبال كبير انطلقت في أفغانستان الانتخابات الرئاسية بعد انتهاء المدة الرئاسية لحامد كرزايومن أشهر المرشحين في الأنتخابات أشرف غني أحمدزي الذي شغل منصب وزير المالية لأفغانستان بين يوليو 2002 وديسمبر عام 2004، و عبد الله عبد الله وزير خارجية أفغانستان الأسبق== مصادر ==تصنيف:سياسةتصنيف:انتخابات
حدث أنفجار و حريق ضخم في أحد المناجم الخاصة باستخراج الفحم قتل فيه ما لا يقل عن 200 شخص، وما زال أكثر من 400 محتجزين تحت الأرض غرب تركيا، حسب ما أعلن وزير الطاقة التركي، اليوم الأربعاء.
توج فريق اشبيلية الاسباني بلقب الدوري الأوروبي للمرة الثالثة في تاريخه بعد الفوز على بنفيكا البرتغالي بركلات الترجيح في المبارة التي جمعت بينهما على ملعب نادي اليوفنتوس في مدينة تورينو الإيطالية .
صرح سيب بلاتر رئيس الفيفا لقناة “ أر تي أس السويسرية بأن اختيار قطر لاستضافة كأس العالم لألفين واثنين وعشرين كان “خطأ“،جاء التصريح ردا على سؤال الصحافي حول ما إذا كان من الخطء منح قطر شرف تنظيم المونديال الكروي في فصل الصيف، وإضافة إلى الرد الإيجابي فإنّ بلاتر أوضح في حديثه إلى أنّه رغم إشارة التقرير الفني للملف القطري إلى الحرارة المرتفعة في فصل الصيف إلاّ أن اللجنة التنفيذية قرّرت لعب مونديال ألفين واثنين وعشرين في هذا البلد بأغلبية الأصوات.
فاز بطل كأس ألمانيا فريق فولفسبورغ على بطل الدوري الألماني-الدرجة الأولى بايرن ميونخ في مباراة كأس السوبر الألماني بتاريخ الأول من أغسطس من عام 2015 بركلات الترجيح بعد انتهاء وقت المباراة بتعادل الفريقين بنتيجة 1-1، وذلك على أرضية ملعب فولكسفاجن أرينا في مدينة فولفسبورغ.
تصنيف:منظماتتصنيف:سياسةتصنيف:الجرائم والقانون
تصغير|يساروصل كليب أغنية Hello للمغنية الإنجليزية أديل إلى مليار مشاهدة على موقع الفيديوهات الشهير يوتيوب وقد إحتاجت الأغنية لحوالي 78 يوم من صدورها لتصل إلى هذا العدد، لتكون بذلك أول كليب يصل إلى هذا العدد في أقل من 3 أشهر.
تصغير|يساربدأت في صباح يوم 1 فبراير 2016 الإنتخابات التمهيدية الأمريكية للأحزاب الأمريكية من ولاية أيوا، وقد تنافس عدة مرشحين من الحزب الجمهوري في هذه الإنتخابات وهم تيد كروز و دونالد ترامب وماركو روبيو وجيب بوش وبن كارسون، وقد تمكن تيد كروز مرشح تكساس من الحصول على المرتبة الأولى ليكون المرشح الجمهوري من ولاية أيوا بعد أن حصل على 28 % من الأصوات بينما حصل الملياردير دونالد ترامب على المرتبة الثانية بحصوله على 24% من الأصوات بينما حل ماركو روبيو في المرتبة الثالثة بعد أن حصل 23 % من الأصوات، وفي جانب الحزب الديمقراطي الأمريكي تمكنت هيلاري كلينتون المرشحة الأبرز من الحزب الديمقراطي من الحصول على 49 % بفارق 2 % عن منافسها برني ساندرز.
تصغير|يسارأعلنت السلطات الكولمبية في 5 فبراير عن مصرع 3 أشخاص آخرين، جراء إصابتهم بفيروس زيكا وأئارت أن الضحايا كانوا يحملون أعراض متلازمة الأعصاب الحاد حسب ما أشارت مديرة المعهد الصحي الكولومبي مارتا لوسيا أوسبينا، وتعتبر كولومبيا ثاني أكثر بلد بعد البرازيل في إنتشار هذا المرض ألذي ينتقل جراء لسعة بعوض الزاعجة المصرية.
تصغير|يسارإنتهت مباراة القمة مباريات الدوري الإنجليزي بين تشيلسي ومانشستر يونايتد بالتعادل الإيجابي 1-1 في ستامفورد بريدج في لندن، وقد تمكن مانشستر من تسجيل هدف عن طريق لينغارد في الدقيقة ال61 إلا أنه لم يستطع المحافظة على تقدمه، حيث تمكن مهاجم تشلسي دييغو كوستا من معادلة النتيجة في الدقائق الأخيرة ليحافظ على رصيده الخالي من الهزائم بعد تسلم الهولندي غوس هدنك لمهام التدريب وبرصيد 30 نقطة في المركز الثالث لتصبح أمال مشاركته في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل ضئيلة إلا في حال فوزه باللقب القاري، بينما رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 41 في المركز الخامس بفارق 6 نقاط عن جاره اللدود مانشستر سيتي ليحافظ على بعض الأمال في الوصول إلى المركز الرابع والمشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.
تصغير|يسارأعلن رئيس الوزراء الكندي جستن ترودو أن بلاده ستنهي جميع ضرباتها العسكرية الجوية ضد تنظيم الدولة الإسلامية في العراق وسوريا، وأضاف ترودو أنه بالرغم أن بلاده ستنهي العمليات العسكرية إلا أنها ستواصل لعب دور هام في مكافحة التنظيم، وأشار أنه سيزيد من عدد القوات الكندية لتدريب القوات العراقية هناك إلى جانب الدعم الإنساني والمعنوي.
تصغير|يسارأعلن المصارع الأمريكي والمحبوب من قبل جمهوره دانيال براين عن إعتزاله المصارعة نهائياً في عرض رو في يوم 9 فبراير في سياتل في واشنطن وذلك بسبب إصابته بإرتجاج في المخ لن يمكنه من متابعة النزالات.
تصغير|يسارأعلن المعهد الوطني للصحة والرفاه في فنلندا، الأربعاء، اكتشاف حالتي إصابة بفيروس زيكا في البلاد.
أعلنت أنباء عن قيام المدفعية التركية الثقيلة بقصف مراكز لقوات سوريا الديمقراطية وقوات وحدات حماية الشعب الكردية في منطقة ريف حلب في مطار منغ في مساء يوم السبت، وقد طال القصف أيضاً قرى منغ و مرعناز و دير جمال، وقد أكدت أطراف من المعارضة والحكومة السورية عن قيام تركيا بقصف تلك المواقع.
تصغير|يسارفاز فريق نادي برشلونة من بنتيجة كبيرة على نادي سلتا فيغو بستة أهداف مقابل هدف واحد في مباريات الجولة ال24 من الدوري الإسباني في ملعب الكامب نو، وقد تمكن مهاجم برشلونة الأورغواياني لويس سواريز من تسجيل الهاتريك في دقائق 59 و 75 و81 وسجل بقية الأهداف كل من ليونيل ميسي د27 وإيفان راكتيتش د84 ونيمار د91 فيما سجل السويدي يون غويديتي هدف سلتا فيغو الوحيد في الدقيقة ال39.
تصغير|يسارفازت المغنية الأمريكية تايلور سويفت بجائزة غرامي لأفضل ألبوم موسيقي وهو ألبوم 1989 أكتوبر 2014 وبذلك تكون تكون تايلور سويفت أول مغنية أنثى تفوز بالجائزة مرتين حيث سبق أن فازت بهذه الجائزة في سنة 2009 عن ألبومها فيرليس وتفوقت بذلك على المغني كندريك لمار عن ألبومه تو بيمب إيه باترفلايوقد إحتوى ألبوم سويفت الفائز 18 أغنية وهي:* مرحباً بكم في نيويورك (Welcome to New York)* الرومانسيون الجدد (New Romantics)* w:مساحة فارغة (Blank Space)* عرفتُ أنك مشاغب (I Knew You Were Trouble)* أتمنى أن (I Wish You Would)* كيف تحصل على الفتاة (How You Get The Girl)* أعرف أماكن (I Knew Places)* كل ما كان عليك فعله هو البقاء (All You Had To Do Was Stay)* أنت في الحب (You Are In Love)* نظيفة (Clean)* قصة حب (Love Story)* أسلوب/نمط (Style)* هذا الحب (This Love)* ضغينة (Bad Blood)* نحن لن لنعود معاً أبداً (We Are Never Ever Getting Back Together)* أحلام جامحة (Wildest Dreams)* خارج الغابة (Out of the Woods)* انفضه عنك (Shake It Off)== مصادر ==تصنيف:موسيقىتصنيف:ثقافةتصنيف:فن
تصغير|يسارتوفي في يوم 16 فبراير الثلاثاء بطرس بطرس غالي ألذي شغل منصب الأمين العام للأمم المتحدة من سنة 1992 إلى سنة 1996 في مستشفى في القاهرة عن عمر ناهز ال93 سنة.
تصغير|يسارتمكن باريس سان جيرمان من الفوز بمباراة الذهاب خارج ملعبه على نادي تشيلسي الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا بهدفين مقابل هدف واحد، وسجل أهداف باريس سان جيرمان كل من السويدي زلاتان إبراهيموفيتش و الأورغواياني أدينسون كافاني بينما سجل جون أوبي ميكل هدف تشيلسي ليضع النادي الباريسي قدماً للتأهل إلى دور ال8 بعد فوزه في أرض ستامفورد بريدج.
تصغير|يسارتمكن ريال مدريد من حصد إنتصار ثمين على روما في ملعبه الأولمبيكو بعد أن فاز عليه بنتيجة هدفين دون مقابل، في الشوط الأول من المباراة قدم روما أداء رائع لكن في الشوط الثاني تمكن رونالدو بإنفرادته بتسجيل الهدف الأول في الدقيقة ال57 وثم تمكن خيسيه البديل من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة ال86 وبذلك وضع ريال مدريد قدماً في الدور ال8 من دوري أبطال أوروبا.
تصغير|يسارتصدر الفيلم الأمريكي ديدبول شبابيك التذاكر في دور السينما في أمريكا الشمالية وذلك بعد إسبوع واحد فقط من إطلاقه في دور السينما لتصل عائداته إلى 282 مليون دولار أمريكي ليزيح الأفلام الأخرى المنافسة له.
تصغير|يسارأعلنت المغرب أنه لن يقوم بتنظيم الدورة العادية للقمة العربية والتي كان من المقرر إجرائها في أبريل المقبل في مدينة مراكش وذكرت وزارة الخارجية المغربية أن هذا القرار تم إتخاذه بعد تعليمات من قبل ملك المغرب محمد السادس.
تصغير|يسارصرح رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي أن القوات الحشد الشعبي ستشارك مع الجيش العراقي وقوات العشائر وقوات البيشمركة الكردية في معركة تحرير الموصل المرتقبة، أثارت هذه التصريحات إستياء عدة قوى سنية في العراق، إذ ترى أن الحشد الشعبي مكون من مجموعة ميليشيات شيعية متطرفة وقد قامت في وقت سابق بعدة جرائم ضدهم.
تصغير|يساريبدأ منتصف ليل الجمعة-السبت المقبل وقف إطلاق النار في سوريا ضمن اتفاق توصلت إليه الولايات المتحدة وروسيا، وصفه الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، بأنه "بارقة أمل" لسوريا.
تصغير|يسارتمكن نادي أتلتيكو مدريد من تحقيق فوز ثمين ضد جاره ريال مدريد وفي عقر داره في البرنابيو بهدف دون مقابل في مباريات الجولة ال26 وجاء هدف اللقاء الوحيد عن طريق الفرنسي غريزمان في الدقيقة 53 ليوسع الأتلتيكو الفارق مع الريال إلى 4 نقاط عن الريال ب58 نقطة وقلص الفارق مؤقتاً مع المتصدر برشلونة إلى 5 نقاط، وقد كان الأتلتيكو هو الأفضل في المباراة من الخطورة في الشوطين الأول والثاني بينما لم تفلح محاولات رونالدو العديدة ضد شباك الأتلتيكو من تسجيل أي هدف.
أعلنت قيادة عمليات بغداد في يوم الأحد أن تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) شن هجوماً على أطراف مدينة أبو غريب في محافظة بغداد ونفت في نفس الوقت عن نزوح العوائل منها، وقال المتحدث باسم عمليات بغداد سعد معن ما حصل محاولة تعرض فاشلة للعدو تم إحباطها على مناطق العبادي والهيتاويين وهي بعيدة عن أبي غريب.
تصغير|يسار|الإسباني أندير هيريرا صاحب الهدف الثالث لمانشستر يونايتدفي قمة مباريات الجولة ال27 من الدوري الإنجليزي تمكن مانشستر يونايتد من التغلب على ضيفه الأرسنال بنتيجة 3-2 في المباراة ألتي أقيمت على ملعب أولد ترافورد في الجولة ال27 من الدوري الإنجليزي الممتاز.
تصغير|يساربعد إنتظار طويل وترشيحات عدة تمكن الممثل الأمريكي ليوناردو دي كابريو من الفوز بجائزة أوسكار لأفضل ممثل في سنة 2015 من فلمه ذا ريفينانت في حفل توزيع جوائز الأوسكار الثامن والثمانون أقيم في مسرح دولبي في لوس أنجلوس مساء يوم الأحد، بينما فازت الممثلة بري لارسون بجائزة أفضل ممثلة عن فلمها روم، وعن جائزة أفضل مخرج فاز بها المكسيكي أليخاندرو غونزاليز إيناريتو عن فيلم ذا ريفينانت،وعن جائزة أفضل فيلم فاز فيلم الناقد للكاثوليكية سبوت لايت بالجائزة بينما فاز إنسايد أوت المدبلج بالعربية باسم "قلباً وقالباً" بجائزة أفضل فيلم رسوم متحركة.
تصغير|يسارأعلنت المغنية المصرية المشهورة في العالم العربي شيرين عبد الوهاب حسب ما أعلنته لمجلة زهرة الخليج الإماراتية، مما فاجئ معجبيها وإثارة إستياء العديد منهم.
تصغير|يسارتصغير|يسارأدلى ناخبين أمريكيين بأصواتهم في 13 ولاية أمريكية، وذلك من أجل اختيار مرشحي أحزابهم من أجل سباق الرئاسة النهائي في يوم صباح يوم 1 مارس، فيما يسمى بيوم الثلاثاء الكبير أو السوبر تيوزداي وألذي يشهد أكبر عملية تصويت في المرحلة التمهيدية، وقد صوتت كل ألاباما وأركنساس و جورجيا و ماساتشوستس و فيرمونت ومينسيوتا و أوكلاهوما و تينيسي و تكساس وفيرجينيا بالإضافة إلى مستعمرة جزيرة ساموا التابعة للولايات المتحدة وولاية ألاسكا ألتي ستشهد إنتخابات للجمهوريين فقط بينما ستشهد كولورادو تصويت للديمقراطيين فقط.
تصغير|يسارأعلنت وسائل إعلامية عدة عن وقوع اشتباكات مسلحة بين قوات الجيش الأردني وبين مسلحين إسلاميين متطرفين في مدينة إربد شمال البلاد وأن تلك المعارك أسفرت عن مقتل وإصابة عدة أشخاص ومن الجيش والمسلحين، وأفاد مصدر أمني أردني أن "قوات أمنية متخصصة نفذت عدداً من المداهمات لمواقع تواجد اشخاص خارجين عن القانون ".
تصغير|يسار|جنود من الفرقة الثامنة من الجيش العراقيكشفت مصادر إعلامية عن قيام المدفعيات العراقية بقصف مواقع داعش جنوب محافظة نينوى وذلك في إستعدادهم لمعركة إسترجاع الموصل المرتقبة من داعش، وأشارت المصادر أن القصف أوقع العديد من القتلى والجرحى في صفوف التنظيم.
أعلنت المنطقة الحرة الإعلامية التابعة لهيئة الاستثمار في مصر إيقافة قناة الفراعين المملوكة للإعلامي المثير للجدل توفيق عكاشة لمدة عام.
تصغير|يسار|الممثلة ساني ليون وألتي تم منع الحفل بسببهاأعلنت السلطات القطرية عن إلغائها حفلا غنائيا كبيرا للجالية الهندية في الدوحة وذلك إحتجاجاً على مشاركة الممثلة الإباحية السابقة ساني ليون فيه.
أعلنت السلطات الفلبينية في يوم السبت 5 مارس عن إيقافها لسفينة جين تنغ الكورية وذلك تطبيقاً لقرار العقوبات المفروضة من الأمم المتحدة ضد كوريا الشمالية بعد تجاربها الصاروخية ألتي قامت بها قبل أيام.
تصغير|يسارأعلنت وسائل إعلامية عن تمكن المعارضة السورية من السيطرة على معبر تنف الحدود مع العراق مساء الجمعة في ريف حمص الجنوب الشرقي وذلك بعد معارك ضد تنظيم الدولة الإسلامية ألذي سيطر على المعبر في مايو 2015.
تصغير|يسارتصغير|يسارصوّت مجموعة من الناخبين في يوم السبت 5 مارس (ألتي تعرف بالسبت الكبير) لاختيار مرشحي أحزابهم في الإنتخابات الرئيسية، في الجانب الجمهوري تمكن المحافظ المتشدد تيد كروز من مفاجاءة الملياردير دونالد ترامب بعد أن هزمه في ولاية كنساس وألتي حصل على 49% وبفارق كبير عن ترامب ألذي حصل على 24 % من الأصوات، كما تمكن كروز أيضاً من الفوز على ترامب في ولاية ماين.
تصغير|يسارأوقفت الشرطة الاتحاد البرازيلية مساء يوم الجمعة 4 مارس رئيس البلاد السابق لويس لولا دا سيلفا بعد إتهامه بعدة تهم عن غسيل أموال وتلقي رشاوي قالت إنها مولت حملات ونفقات لحزب العمال الحاكم في البلاد.
تصغير|يسارتمكن ريال مدريد من مصالحة جماهيره بعد كبوة مني بها في الأسبوع السابق بعد أن فاز على منافسه سلتا فيغو بنتيجة 7 أهداف لهدف في الجولة ال28 من الدوري الإسباني ليصل إلى النقطة ال60 في المركز الثالث، البرتغالي رونالدو توج نفسه نجم اللقاء بعد أن سجل وحده 4 أهداف في المباراة ليعزز موقعه في صدارة هدافي الليغا.
تعرضت مدينة بنقردان ألتي تقع جنوب شرق تونس لهجوم مفاجئ من قبل مسلحين إسلاميين يرجح إنتمائهم لتنظيم الدولة الإسلامية في ليبيا، وقد اكدت المصادر الإعلامية إلى سقوط أكثر من 50 قتيل في المواجهات منهم 18 من المدنيين التونسيين وبسبب ذلك فرضت السلطات التونسية حظر تجوال ليلي في المدينة حتى إنتهاء المواجهات.
تصغير|يسارحسم ريال مدريد تأهله إلى الدور الربع النهائي من دوري أبطال أوروبا وذلك بعد فوزه في مباراة الإياب من دور الثمن النهائي على ذئاب روما بهدفين دون مقابل في المباراة ألتي أقيمت على ملعبه في سانتياغو برنابيو مساء يوم الثلاثاء من 9 مارس، ويدين الفريق الملكي بالفضل في انتصاره لنجمه البرتغالي الكبير كريستيانو رونالدو الذي افتتح التسجيل بحلول الدقيقة 64، ومن ثم صنع الهدف الثاني لزميله الكولومبي جيمس "خاميس" رودريغيز في الدقيقة 68 من زمن اللقاء، وبذلك عزز كريستيانو رونالدو "صاروخ ماديرا" تربعه على قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم، برصيد 13 هدفا، متقدما بفارق 6 أهداف على صاحب المركز الثاني البولندي روبيرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونخ الألماني، كما عزز البرتغالي الهداف التاريخي للتشامبيونز ليغ تربعه على عرش صدارة هدافي دوري الأبطال أيضا برصيد 90 هدفا، بفارق ثمانية أهداف كاملة عن أقرب ملاحقيه غريمه الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة.
تصغير|يسارأعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه سيعتمد لأول مرة على تكلنوجيا خط المرمى وذلك في المباراتين النهائيتين لكل من دوري أبطال أوروبا ألتي سيكون من المقرر إقامتها في 28 مايو المقبل في ملعب سان سيرو في ميلانو في إيطاليا بالإضافة إلى نهائي الدوري الأوروبي ألذي سيقام في 18 مايو في مدينة بازل في سويسرا.
صرح مسؤولون أمريكيون مساء الثلاثاء من 8 مارس/أذار عن مقتل القيادي في تنظيم الدولة الإسلامية أبو عمر الشيشاني في سوريا وألذي يعتبر وزير الحرب في التنظيم بغارة جوية أمريكية وفي عملية قد تكون أكبر انتصار للولايات المتحدة في حربها ضد داعش.
تصغير|يسارتمكن مرة أخرى المرشح الجمهوري والملياردير ألذي يثير الجدل بتصريحاته دونالد ترامب من الإنتصار في جولة الإنتخابات ألتي أقيمت في يوم الثلاثاء بعد أن حصل على المركز الأول ضمن المرشحين الجمهوريين في 3 ولايات من أصل 4 جرت الإنتخابات فيها وهي مشغن و ميسيسيبي و هاواي فيما إكتفى أقوى منافسيه تيد كروز بإنتصار يتيم في ولاية إيداهو وألتي حل في الصدارة فيها وبفارق كبير عن ترامب، ليعزز المرشح الجمهوري من حظوظه في تمثيل الحزب الجمهوري في إنتخابات نوفمبر.
أعلنت وزارة الشؤون والأوقاف الجزائرية عن منع دخول رجل الدين السعودي المثير للجدل محمد العريفي إلى أراضي الجزائر، وأعلنت الوزارة أنها أبلغت العريفي عن عدم منحه تأشيرة الدخول إلى أراضيها للمشاركة في بعض الأنشطة الدينية هناك.
تصغير|يسارأعلن مندوب المغرب في الأمم المتحدة في بيان مقتضب أن أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون ليس حيادي بخصوص قضية الصحراء الغربية وذلك لوصفه المغرب أن "يحتل" أراضي الصحراء الغربية في زيارته لها في الأسبوع الماضي.
تصغير|يسارأنتخب وزير الخارجية المصري السابق أحمد أبو الغيط كأمين عام جديد لجامعة الدول العربية في الإنتخابات ألتي أقيمت في مساء يوم الخميس من 10 مارس/آذار ليكون بذلك الأمين الثامن لجامعة الدول العربية خلفاً للدبلوماسي المصري نبيل العربي وألذي ستنتهي ولايته في يوليو تموز المقبل.
تصغير|يسارأعلن مرشد إيران الأعلى علي الخامنئي في اجتماع مع أعضاء الدورة الرابعة لمجلس خبراء القيادة المنتهية ولايته، في تصريح ظهر فيه أنه غارق بالمرض أن على خليفته أن يكون ثورياً وأن يستمر على نهج الثورة الإسلامية ألتي جرت في إيران في سنة 1979 في عمله وفكره.
تصغير|يسارأعلن المبعوث الأممي للأمم المتحدة في سوريا ستافان دي ميستورا أن سوريا ستتجهز لإجراء إنتخابات رئاسية خلال 18 شهر، ونقلت مصادر أخبارية سورية ن وقت انطلاق الانتخابات سيطرح في أحدث جولات محادثات السلام المقرر أن تعقد في14 مارس في جنيف.
تصغير|يسارحقق ليفربول إنتصاراً ثميناً على مضيفه مانشستر يونايتد بهدفين دون رد في المباراة ألتي أقيمت على ملعبه في أنفلد رود في يوم الخميس 10 مارس/أذار، وقد سيطر ليفربول على مجريات المباراة منذ بدايتها وحتى نهايتها وترجم سيطرته إلى هدفين سجلها كل من المهاجم الإنجليزي دانييل ستوريدج في الدقيقة ال20، بينما جاء الهدف الثاني عن طريق البرازيلي روبرتو فيرمينو في الدقيقة 73 من المباراة، فيما أنقذ الحارس الإسباني ديخيا مرماه من عدة أهداف محققة لصالح ليفربول.
تصغير|يسارتسببت صدامات عنيفة بين مؤيدي المرشح الجمهوري للرئاسة الأمريكية دونالد ترامب وبين معارضيه في شيكاغو في إلينوي بإلغاء لقاء جماهيري له.
تصغير|يساربعد اجتماع بين وزراء الخارجية العرب في مقر جامعة الدول العربية في القاهرة، تم إعلان تصنيفهم لحزب الله كمنظمة إرهابية بعد اتهامات قيامه بالإبادة الجماعية في سوريا، وعلى الرغم من تحفظ العراق ولبنان والجزائر مضى بقية الوزراء على موافقتهم في تصنيف حزب الله كمنظمة إرهابية في الجامعة العربية.
نقلت مصادر إعلامية عن قيام قوات الأمن المصري بحملة تمشيطات ضد داعش في سيناء في مناطق جنوب العريش والشيخ زويد و رفح، وأعلنت المصادر عن القبض على عدة مشتبهين بتورطهم بأحداث سيناء وعن قيام القوات بتفكيك عبوة ناسفة على الطريق الدولي غرب قرية الميدان قبل إنفجارها .
تصغير|يسارتمكن برشلونة من تحقيق إنتصار كبير على ضيفه خيتافي بنتيجة 6-0 في مباراة من الجولة ال29 في الدوري الإسباني وألتي أقيمت على ملعبه في الكامبنو في يوم السبت من 12 مارس/آذار.
تصغير|يسارأعلنت مصادر أمنية عراقية من يادة العمليات المشتركة في العراق أن عناصر تنظيم الدولة الإسلامية تركوا مناطق هيت والكبيسة والرطبة وفروا منها بعد حصار من القوات العراقية عليها من الشمال والجنوب.
تصغير|يسار|ماركو روبيوتصغير|يسار|تيد كروزتمكن السيناتورين الجمهوريين ماركو روبيو و تيد كروز من تحقيق إنتصاريين مهمين في واشنطن العاصمة ووايومنغ ليحافظوا على أمل منافستهم في تمثيل واحد منهم للحزب الجمهوري في الإنتخابات النهائية في نوفمبر من العام الجاري، وقد تمكن روبيو من تحقيق 37% من الأصوات وحل بعده محافظ أوهايو جون كايسك وألذي حصل على 33% من الأصوات فيما حل ترامب في المركز الثالث حاصلاً على 13% من الأصوات فقط.
تصغير|يسارتمكن باريس سان جيرمان من حسم لقب بطولة الدوري الفرنسي لكرة القدم (ليغ ون) بعد فوز كبير على تروا بنتيجة 9 أهداف دون مقابل في مباريات الجولة ال30 من الدوري.
تصغير|يسار|صورة للمكان ألذي وقع به التفجيرإشتعلت العاصمة التركية مرة أخرى بعد إنفجار من سيارة مفخخة هزها مساء الأحد قرب محطة للحافلات موقعاً 34 قتيل وحوالي 125 جريح، حسب ما أعلنت آخر أنباء من وزارة الصحة التركية.
تصغير|يسارإستهدف تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي في يوم الأحد منتجع غراند بسام في ساحل العاج راح ضحيته 16 شخص، وألذي نفذ من قبل عدد من المسلحين أعلن تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي أنهم من أتباعه.
تصغير|يسارأعفى مجلس الوزراء المصري وزير العدل أحمد الزند من منصبه في يوم الأحد بعد تصريح له تم إعتباره مسئ للرسول مُحمد.
تصغير|يسارأعلن مهاجم مانشستر سيتي الأرجنتيني سيرجيو أغويرو عن نيته في الرحيل عن مانشستر سيتي، وأضاف قائلاً في لقاء له مع راديو محلي أنه يرغب بالعودة للعب في بلده الأم الأرجنتين مع نهاية عقدة ألذي يعتزم عدم تجديده.
تصدر فيلم الرسوم المتحركة زوتوبيا شباك التذاكر في الولايات المتحدة وذلك بعد حوالي أسبوع من صدوره في 8 مارس/أذار وبأرباح قياسية، والفيلم من بطولة جينيفر غودين و جيسون باتمان وإدريس ألبا ومن إخراج بايرون مور وتم إنتاجه من ديزني، كما أن الفيلم يعتبر التجربة السينمائية الأولى لمغنية البوب الكولومبية شاكيرا.
تصغير|يسارخلف إنفجار عبوة ناسفة كانت ملصوقة بسيارة في برلين عن مقتل رجل واحد، وقد وقع الإنفجار "داخل أو على" الجزء الداخلي في سيارة فولكسفاغن باسات بينما كانت تمر في شارع بيزماركشتارسيه في ساعة الازدحام المروري الصباحية، حسبما قال متحدث باسم الشرطة.
تصغير|يسارأعلنت وزارة الداخلية التركية الثلاثاء أنهم تمكنوا من التوصل إلى منفذة إنفجار أنقرة الأخير وألذي أوقع حوالي 170 شخص بين قتيل وجريح، وقالت وزارة الداخلية ان منفذة الإنفجار الإنتحاري اسمها سهير كاغلا ديمير وهي من مواليد 1992 وهي عضوة في حزب العمال الكردستاني منذ سنة 2013 ثم أنتقلت للمقاتلة في صفوف وحدات حماية الشعب الكردية في سوريا.
تصغير|يسارتصغير|يسارتصغير|يسارتمكن المرشحان الأكثر في الحزبين الجمهوري والديمقراطي دونالد ترامب وهيلاري كلينتون من تحقيق إنتصارات ساحقة في الإنتخابات ألتي أقيمت في الثلاثاء في 15 مارس/أذار، مما جعلهما يقتربان بشكل أكبر نحو تمثيل أحزابهم في إنتخابات نوفمبر النهائية من العام الحالي.
أعلنت مصادر إعلامية من الجيش العراقي أن بعض المقاتلين في صفوف الدولة الإسلامية داعش ألذي يسيطر على مدينة الموصل منذ حزيران 2014 قد إنشقوا عن التنظيم مع إستعدادات القوات العراقية لخوض معركة استعادة الموصل.
تصغير|يسارأعلن المسؤول الكردي السوري إدريس نعسان الأربعاء أن هناك إستعدادات لإعلان المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد في شمال سوريا النظام الإتحادي فيها.
تمكن برشلونة الإسباني وكما كان متوقع من حصد بطاقة التأهل إلى الدور الربع النهائي من دوري أبطال أوروبا وذلك بعد فوزه على أرسنال الإنجليزي بنتيجة 3-1 في المباراة ألتي أقيمت على ملعبه في الكامبنو في مساء يوم الأربعاء من 16 مارس، ليعزز نتيجة إنتصاره في الذهاب أيضاً وألتي أنتهت بنتيجة 2-0 لصالحه.
تصغير|يسارأعلنت حركة روجافا الكردية السورية عن تشكيل نظام إتحادي للأكراد في شمال سوريا بعد اجتماع عقد في مدينة رميلان في محافظة الحسكة شمال شرق سوريا، والمناطق المعنية في النظام الاتحاد هي المقاطعات الكردية الثلاث ألتي تسيطر عليها قوات وحدات حماية الشعب، وهي كوباني في ريف حلب الشمالي، وعفرين الواقعة بريف حلب الغربي، والجزيرة بالحسكة، إضافة إلى تلك التي سيطرت عليها قوات سوريا الديمقراطية أخيرا، خصوصا في محافظتي الحسكة شمال شرقي سوريا وحلب في الشمال.
تصغير|يسارتمكن بايرن ميونخ الألماني من إثبات علو قدمه بعد أن تغلب على يوفنتوس الإيطالي وصيف النسخة الماضية بنتيجة 4-2 بشق الأنفس بعد التمديد في المباراة ألتي أقيمت ملعبه في أليانز أرينا في ميونخ.
تصغير|يسارنقلت وسائل إعلامية عدة عن قيام الشرطة البلجيكية في بروكسل بإلقاء القبض على صلاح عبد السلام أحد عناصر داعش والمشتبه المطلوب الأول في أحداث باريس ألتي وقعت في نوفمبر الماضي.
تمكن معتصمون في يوم الجمعة من 19 مارس أذار من دخول المنطقة الخضراء في بغداد وذلك من أجل الإعتصام أمام المقرات الحكومية في بغداد مطالبين بالإصلاحات، وكان المعتصمين قد خرجوا بعد مطالبات زعيم التيار الصدر مقتدى الصدر ألذي طالب أنصاره بدخول المنطقة الخضراء وبالإعتصام هناك، بينما أعلنت مصادر إعلامية أن رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي أمر بتكليف قيادة العمليات المشتركة في بغداد وتخويلها الصلاحيات اللازمة لذلك لفض الاعتصامات وذلك بعد سماح "عمليات بغداد" للمتظاهرين بالاقتراب من أسوار المنطقة الخضراء التي تتحصن بها الحكومة.
بعد وصولها لألمانيا وإنقاذ شقيقيتيها و15 لاجئ آخر تسعى يسرى مارديني لحلمها في المشاركة في الألعاب الأولمبية الصيفية ألتي ستقام في ريودي جانيرو في البرازيل وبطولات دولية أخرى، وقد سبق للسباحة السورية الشابة أن أحرزت بطولة سوريا في مسابقات 200 و400 متر سباحة حرة، وأيضاً في سباق 100 و200 متر فراشة.
تصغير|يساربعد القرعة ألتي سحبت في مدين نيون في سويسرا، تم اختيار المواجهات ألتي ستجمع الفرق في الدور الربع نهائي من دوري أبطال أوروبا، وكان من أبرز ما نتجت عنه القرعة مواجهة إسبانية بين برشلونة وأتلتيكو مدريد ومواجهة قوية بين مانشستر سيتي وباريس سان جيرمان.
تصغير|يسارأسفرت عاصفة رعدية شديدة في مدينة روستوف-نا-دونو في روسيا عن سقوط طائرة فلاي دبي من الرحلة 981، ونقلت المصادر الإعلامية من هناك أن جميع ركابها ال55 مع الطاقم المكون من 7 أشخاص لقوا حتفهم في سقوط الطائرة، وتعتبر الطائرة من نوع بوينغ 737 من الجيل الجديد وتابعة لشركة فلاي دبي.
تصغير|يسارنقلت الوسائل الإعلامية وصول الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى جزيرة كوبا مع زوجته وإبنتيه في زيارة رسمية تعتبر الأولى لرئيس أمريكي منذ 88 عام، وجائت هذه الزيارة بعد تحسن العلاقات بين البلدين وإعادة فتح السفارة الكوبية في واشنطن و السفارة الأمريكية في هافانا في العام الماضي، وتعتبر هذه الزيارة واحدة من أكثر الزيارات التاريخية للرئيس الأمريكي باراك أوباما حيث أشرت بإعادة فتح العلاقات بين البلدين منذ أن إنقطعت بعد الثورة الكوبية في سنة 1959 إبان الحرب الباردة.
تصغير|يسارأعلن وزير الداخلية التركي محمد أفكان أن منفذ تفجير إسطنبول الأخير هو من عناصر تنظيم الدولة الإسلامية داعش، وقال أن منفذ التفجير يدعى محمد أوزتورك من مواليد غازي عنتاب وقد تم القبض عليه لأكثر من مرة في أوقات سابقة بتهمة إنتمائه للتنظيم لكن تم إطلاق سراحه بعد ذلك لعدم كفاية الأدلة.
تصغير|يسارأسفر إنفجاران وقعا في مطار بروكسل في بلجيكا صباح الثلاثاء عن مقتل 34 شخص وإصابة 135 شخص حتى حسب ما نقلته الأنباء، وقد أعلن المدعي العام البلجيكي أن واحد من التفجيرين كان من قبل إنتحاري، فيما عثر أيضاً على سلاح كلاشنكوف قرب جثة أحد المهاجمين.
أعلنت وزارة الداخلية التونسية الثلاثاء أنها أعادت فتح معابر حدودية مع ليبيا لأول مرة بعد أن أغلقت بعد هجمات من قبل مسلحين إسلاميين على مدينة بنقردان في بداية شهر مارس، وأوضح المتحدث باسم الوزارة ياسر مصباح لوكالة فرانس برس أن إعادة فتح معبر رأس جدير على البحر الأبيض المتوسط ومعبر الذهيبة تمت صباح اليوم الثلاثاء، مؤكدا بذلك معلومات صحافية بهذا الخصوص.
تصغير|يسارتبنى تنظيم أنصار الفرقان الإسلامي البلوشي هجوم على عسكريين إيرانيين أثناء إحتفالهم بعيد النوروز رأس السنة الإيرانية، وقالت المجموعة السنية الإيرانية أنها إستهدفت تجمع لقوات إيرانية في ميناء جابهار جنوب غرب البلاد في يوم الأحد من 20 مارس/أذار.
تصغير|يسارأعلن المبعوث الأممي في اليمن إسماعيل ولد الشيخ في مؤتمر صحفي له في نيويورك عن الإتفاق عن المسؤولين في اليمن في اتخاذ قرار وقف اطلاق النار إبتدائاً من يوم 10 أبريل المقبل، وقال أن بعد محادثات نشطة مع الرئيس هادي والمسؤولين اليمنيين في الرياض وجماعة الحوثي "يسرني أن أعلن اليوم أن أطراف النزاع قد اتفقت على وقف الحرب في اليمن بدءا من منتصف ليلة العاشر من أبريل المقبل أي بعد ثمانية عشر يوما".
تصغير|يسارأعلنت مفوضة السياسة الخارجية للإتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني أنه يجب تكثيف جهود إنهاء الحرب في سوريا وإنهاء خطر تنظيم الدولة الإسلامية.
تصغير|يسارأعلن وسائل إعلامية عن وفاة أسطورة كرة القدم الهولندية ونجم برشلونة السابق يوهان كرويف عن عمر ناهز ال68 سنة بعد صراع طويل مع مرض سرطان الرئة، ونشر موقع كرويف الرسمي على "فيسبوك": "في الـ 24 من مارس/آذار 2016، توفي يوهان كرويف في برشلونة وهو محاط بأفراد أسرته، بعد صراع شاق مع مرض السرطان.
تصغير|يسارأعلن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون عن نجاح تجربة الصاروخ ألذي يعمل بالوقود الصلب وفق ما أوردت وسائل إعلام كورية شمالية الخميس.
تمكن المرشحين الأبرز لتمثيل حزبيهما في الإنتخابات النهائية في نوفمبر المقبل دونالد ترامب من الحزب الجمهوري وهيلاري كلينتون من الحزب الديمقراطي من تعزيز موقعيهما في الصدارة ليقتربا من تمثيل حزبهم، وقد تمكن المرشح الجمهوري المثير للجدل دونالد ترامب من تحقيق فوز كبير في ولاية أريزونا في يوم الثلاثاء، فيما تمكن منافسه اللدود المحافظ تيد كروز من تحقيق إنتصار وبفارق كبير على ترامب في ولاية يوتا ذات الأغلبية المورمونية المحافظة وألتي حصل فيها على حوالي 65% من أصوات الولاية فيما حل ترامب في المركز الثالث خلف جون كاسيتش الثاني، وفي الجانب الديمقراطي تمكنت هيلاري كلينتون من تحقيق فوز هام في ولاية أريزونا الولاية الأكبر ألتي أقيمت الإنتخابات التمهيدية فيها في يوم الثلاثاء فيما تمكن منافسها بيرني ساندرز من تحقيق إنتصارين معنويين في يوتا وإيداهو لتقترب كلينتون وبشكل أكبر من تمثيل الحزب الديمقراطي في إنتخابات نوفمبر المقبل.
تصغير|يسارأعلن المرشح الأبرز للحزب الجمهوري في الإنتخابات الأمريكية دونالد ترامب أنه سيدرس وقف إستيراد النفط من السعودية إذا لم تقم بمحاربة تنظيم الدولة الإسلامية داعش بشكل جدي، وذلك في رد على سؤال من صحيفة نيويورك تايمز، حيث قال أنه على الأرجح سيوقف مشتريات النفط من حلفاء الولايات المتحدة، وأضاف أن على الولايات المتحدة أن تحصل على تعويضات للبلدان ألتي تحميها من أخطار التنظيمات الإرهابية ومنها السعودية.
تصغير|يسارأسفر إنفجار وقع في مدينة لاهور في باكستان عن مقتل 72 شخص حسب ما أعلنت الشرطة الباكستانية، وقد وقع الإنفجار في متنزه كان يتواجد به مسيحيين يحتفلون بعيد القيامة، بينما نفى مدير الشرطة أن يكون الإنفجار يستهدف المسيحيين وقال إن غالبية المستهدفين في الإنفجار كانوا مسلمين، وكانت حصيلة سابقة أشارت ان 65 شخص وضعوا ضحايا لهذا الإنفجار فيما أصيب 370 شخص آخر، إلا أن صحيفة فرنسية نقلت أن عدد القتلى إرتفع إلى 72 بينهم أطفال، وفي أثناء ذلك أعلنت الشرطة الباكستانية عن القبض على 15 شخص مشتبه بهم بالتفجير منهم 3 أشقاء للإنتحاري وألذي كان يدعى يوسف ويعمل في التدريس بعد حصوله على شهادة دينية.
أعلنت وسائل إعلامية عدة عن وفاة المهندسة المعمارية العراقية الأصل زها حديد عن عمر ناهز 65 سنة، ويذكر أن المهندسة وألتي تحمل الجنسية البريطانية توفيت في مستشفى في ميامي نتيجة أزمة قلبية أصابتها حسب ما أعلن مكتبها في لندن، ويذكر أن زها حديد حصلت على جائزة بريتزكر كأفضل مهندسة معمارية في سنة 2004 وألتي تعتبر أعلى الجوائز في الهندسة المعمارية، كما أنها تعتبر المرأة الوحيدة ألتي حصلت على هذه الجائزة.
تصغير|يسارتمكن ريال مدريد من تحقيق انتصار ثمين على غريمه التقليدي برشلونة بهدفين لهدف في المباراة ألتي أقيمت خارج ملعبه في الكامبنو ضمن مباريات الجولة ال31 من الدوري الإسباني لكرة القدم، تمكن برشلونة من افتتاح التسجيل في الدقيقة الـ 56 عن طريق رأسية من جيرارد بيكيه إلا أن ريال مدريد تمكن من معادلة النتيجة عن طريق ركلة هوائية من مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة في الدقيقة 62، وعلى الرغم من النقص العددي لريال مدريد بعد طرد مدافعه سيرجيو راموس الذي طرد بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثانية في الدقيقة 83 إلا أن الريال تمكن من قلب النتيجة على برشلونة عن طريق البرتغالي رونالدو ألذي نجح بتسجيل الهدف الفوز للريال بعد عرضية ناجحة من المهاجم الويلزي غاريث بيل وذلك في الدقيقة ال85، حاول برشلونة معادلة النتيجة في الوقت المتبقي إلا أن الريال كان الأنجح، حيث تمكن مدربه الفرنسي زيدان من تحقيق أول إنتصار له في الكلاسيكو.
تصغير|يساربعد هدنة من قرار وقف إطلاق النار دامت ل22 سنة عاد الصراع في إقليم ناغورنو قرباخ مرة أخرى والمتنازع بين أرمينيا وأذربيجان، حيث أعلنت وسائل الإعلامية إلى وقوع إشتباكات بين القوات الأذربيجانية والقوات الأرمينية في حدود ناغورنو قرباخ وأعلنت الوسائل الإعلامية عن وقوع حوالي 30 قتيل بين الطرفين، حيث أعلن الرئيس الأرميني سيرج سركيسيان عن مقتل 18 جندي من طرف أرمينيا، فيما أعلنت أذربيجان عن مقتل 12 جندي منها وإسقاط إحدى مروحياتها من قبل القوات الأرمينية، وقد أعلنت المصادر الحكومية الأرمينية أن القوات الأذربيجانية شنت هجوم مفاجئ مساء الجمعة على اقليم ناغورنو قرباخ ذي الأغلبية الأرمنية بالدبابات والمدفعيات والمروحيات فيما نفت المصادر الحكومية الأذربيجانية ذلك وقالت أن قواتها لم تهاجم اقليم ناغورنو قرباخ وأنها تصدت فقط هجوم أرمني من مدفعياتهم الثقيلة، فيما أكد الجانبان أن المعارك مستمرة بين قواتهم في مناطق خوجاوند-فضولي واغديري-تارتار-آغدام، فيما أعلنت يريفان أن طفل أرمني قد سقط ضحية قصف القوات الأذربيجيانية، ويذكر أن جمهورية مرتفعات ناغورنو قرباخ تعلن أنها مستقلة لكنها غير معترف بها من المجتمع الدولي، تقع في منطقة قرة باغ بجنوب القوقاز، وتبعد حوالي 170 ميلاً من العاصمة الأذربيجانية باكو،وهي قريبة جداً من الحدود الأرمينية، مرتفعات قرة باغ دولة حبيسة، يحدها في شمالاً وشرقاً أذربيجان، وفي الغرب أرمينيا، وفي الجنوب إيران.
تصغير|يسارتصغير|يسارتمكن السيناتورين الجمهوري تيد كروز والديمقراطي بيرني ساندرز من تحقيق إنتصار مهم في الإنتخابات التمهيدية في ولاية ويسكاونسن لينعشوا أمالهم في السباق، وحسب إستطلاعات الرأي بعد الإنتخابات كشفت عن تفوز السيناتور المحافظ من تكساس تيد كروز على منافسه الملياردير دونالد ترامب بعد أن حصل على 48 % من الأصوات ليقلص الفارق بينه وبين المتصدر دونالد ترامب فيما حل منافسهم الآخر جون كاسيك في المركز الثالث، وبهذا الفوز تمكن كروز من الفوز بأغلبية مندوبي هذه الولاية.
تصغير|يسارفاجأ نادي فولفسبورغ الألماني غريمه ريال مدريد في مباريات ذهاب الدور الربع النهائي من دوري أبطال أوروبا وذلك بعد أن تغلب عليه بهدفين دون مقابل وذلك في المباراة ألتي أقيمت في ملعبه في ستاد فولفسفاغن أرينا في يوم 6 أبريل الأربعاء.
قام مقاتلي تنظيم الدولة الإسلامية بخطف 300 عامل من مصنع لإنتاج الأسمنت في منطقة شمال شرقي دمشق استهدفها المتشددون في هجوم على القوات الحكومية هذا الأسبوع.
صدرت محكمة التمميز العسكري اللبنانية بالسجن لمدة 13 سنة مع الأشغال على الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة بعد إتماه بنقل متفجرات من سوريا إلى لبنان لأجل إستهداف شخصيات سياسية ودينية في لبنان.
تصغير|يسارأعلنت وسائل إعلامية عن قيام كوريا الشمالية بإجراء تجربة ناجحة لمحرك صاروخ بالستي عابر للقارات بإمكانه تهديد الولايات المتحدة، ويتيج هذا المحرك ضرب أراضي الولايات المتحدة بصواريخ نووية حسب ما أعلن الإعلام الرسمي لكوريا الشمالية، وقد تم إجراء الإختبار في السحل الغربي لكوريا الشمالية في موقع مخصص لإرسال صواريخ بعيدة المدى.
تصغير|يسارخرجت تظاهرات في بريطانيا تطالب إستقالة رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون وذلك بعد تأكيده بإمتلاك أسهم ضمن ودائع والده حيث تم تسريب هذه المعلومة من وثائق بنما، وكان حزب العمال البريطاني بزعيمه جيريمي كوربن من أبرز المطالبين بإستقالة كاميرون، كما طالت إنتقادات عدة لقناة بي بي سي حيث قال بعض الناشطين أن القناة لم تقم بتغطية التظاهرات وإكتفت بنقل مراسلة لأحداث التظاهرات لدقيقة واحدة فقط، كما كتب أحد الناشطين في تغريدة له على تويتر وكتب نيكولاس: "فشل بي بي سي بتغطية التظاهرات الداعية لاستقالة كاميرون يعكس فقط حجم الأسرار التي يخطط كاميرون لإخفائها".
تصغير|يساربعد إتفاقية عقدت بين مصر والسعودية بعد زيارة الملك السعودي سلمان بن عبد العزيز السعود، تنازلت مصر عن سلطاتها في جزيرتي الصنافير وتيران، وذكر الطرف السعودي أن مصر كانت تسيطر على الجزيرتين من أجل حمايتها وذلك وفقاً لإتفاق بين مصر والسعودية يعود تاريخه إلى سنة 1950، وإقتضت الإتفاقية ألتي عقدت حسب ما قالت بعض الوسائل ببناء جسر بري رابط بين أراضي مصر والسعودية وكذلك إقتضت الإتفاقية بتنازل مصر عن الجزيرتين وسحب قواتها من هناك مقابل لحصة من النفط والغاز ستستلهما مصر من السعودية، وعلقت عدة جماعات معارضة على هذا الإتفاق وكانت جماعة الأخوان المسلمين أول من رفض الإتفاق حيث وصفوه بأنه إتفاق غير شرعي أقامته حكومة غير شرعية، فيما أعلن الحزب المصري الديمقراطي الاشتراكي على لسان فريد زهران أن مقراته كافة لكل المواطنين من أجل مقاضاة السلطة المصرية عن تنازلها عن الجزيرتين.
تصغير|يسارتصغير|يسارتمكن المرشح الجمهوري للرئاسة الأمريكية تيد كروز من تحقيق إنتصار كبير على منافسه دونالد ترامب في الإنتخابات التمهيدية الأمريكية، ليحصد كروز بهذا الإنتصار جميع مندوبي هذه الولاية ال13، حيث يحاول كروز تقليص فارق المندوبين بينه وبين المتصدر دونالد ترامب، وفي الجانب الديمقراطي تمكن المرشح الديمقراطي ذي الميول الاشتراكية من الفوز على منافسته هيلاري كلينتون في ولاية فيرمونت وذلك بعد أن حصد أغلب أصواتها بنسبة 56% مقابل 44% لكلينتون حيث تمكن ساندرز ذي الميول الاشتراكية من تقليص الفارق بينه وبين كلينتون، ويسمح الفوز في هذه الولاية لساندرز بمواصلة تقدمه مع اقتراب الانتخابات التمهيدية الحاسمة في نيويورك في 19 نيسان/أبريل.
تصغير|يسارأعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما في مقابلة له مع قناة فوكس نيوز الأمريكية أن التدخل الأمريكي في ليبيا كان أكبر أخطائه أثناء فترته الرئاسية، حيث قال أنه لم يدرس عواقب التدخل الأمريكي في ليبيا في سنة 2011 ألتي كانت تهدف لإزاحة حكومة العقيد معمر القذافي وأضاف أن حكومته لم تدعم بشكل كافي إقامة حكومة شرعية في ليبيا.
تصغير|يسارتمكن ريال مدريد الإسباني من تجاوز الدور الربع النهائي من دوري أبطال بعد فوزه الكبير على فولفسبورغ الألماني ب3 أهداف دون مقابل في مباراة أياب الدور الربع ألتي أقيمت على معلب الريال في السانتياغو برينابيو، ويدين ريال مدريد بفوزه لنجمه البرتغالي كرستيانو رونالدو الذي سجل أهداف المباراة الثلاثة للريال، ففي الدقيقة 16 تمكن رونالدو من تسجيل الهدف الأول بعد عرضية من الويلزي غاريث بيل وبعد دقيقة فقط أضاف رونالدو الهدف الثاني عن طريق رأسية وثم سجل الهدف الثالث في الدقيقة ال76 عن طريق ضربة لتأهل الريال إلى الدور المقبل، وكان فولفسبورغ قد حقق فوز مفاجئ على الريال في ملعبه بهدفين دون مقابل والذي صعب مهمة الريال في مباراة إذ كان يحتاج لتسجيل 3 أهداف ليؤكد جدارته في التأهل للدور النصف النهائي من دوري أبطال أوروبا.
تصغير|يسار|كيفن دي بروين صاحب هدف الفوزتمكن مانشسر سيتي الإنجليزي من خطف بطاقة التأهل إلى الدور النصف النهائي من دوري أبطال أوروبا وذلك بعد فوزه في ملعبه على باريس سان جرمان الفرنسي بهدف دون رد لتكون المرة الأولى للنادي الإنجليزي في تاريخه في تأهله للدور النصف النهائي من دوري أبطال أوروبا، وجاء هدف الفوز الوحيد للسيتي عن طريق البلجيكي كيفن دي بروين ألذي سجله في الدقيقة ال76 من المباراة بينما لم تفلح محاولات باريس سان جيرمان في تسجيل أي هدف، ويذكر أن مباراة الذهاب بين الفريقين ألتي أقيمت على ملعب بارك دي برانس في الأسبوع الماضي إنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل الفريق وهو ألذي أدخل مانشستر سيتي بشكل أريح في مباراة، وألتي كان من الممكن أن يتأهل مانشستر سيتي لو إنتهت المباراة بدون أهداف.
تصغير|يسارتمكن أتلتيكو مدريد من التأهل إلى الدور النصف النهائي من دوري أبطال أوروبا بعد فوزه على حامل اللقب برشلونة بهدفين دون رد، حيث يعتبر من أكثر الإنتصارات أهمية لأتلتيكو مدريد في هذا الموسم، ويعود الفضل في تأهل أتلتيكو لنجمه الفرنسي أنطونيو غريزمان ألذي سجل هدفي المباراة، الأول في الدقيقة ال36 عن طريق رأسية وثم سجل الهدف الثاني ال87 عن طريق ضربة جزاء ليتأهل الأتلتيكو إلى الدور النصف النهائي مكرراً بذلك إنجاز 2014 عندما أقصى برشلونة من نفس الدور، وكان مباراة الذهاب ألتي أقيمت في الكامبنو قد إنتهت بفوز برشلونة بهدفين مقابل هدف، وفي مباراة أقيمت في نفس الوقت حجز بايرن ميونخ بطاقة التأهل إلى الدورالنصف النهائي على الرغم من التعادل مع بنفيكا بهدفين لكل منهما، حيث تمكن البايرن من الفوز في مباراة الذهاب ليضمن تأهله بعد التعادل..
تصغير|يسارفي سباق جائزة الصين الكبرى ألذي أقيم في يوم 17 أبريل المصادف يوم الأحد، تمكن سائق فريق مكلارين مارسدس الألماني نيكو روزبرغ من الفوز بالمركز الأول، حاصداً بذلك فوزه الثالث على التوالي منذ بداية بطولة الفورمولا ون لسنة 2016 ليعزز موقعه في صدارة السائقين، وكان نيكو روزبرغ قد بدأ السباق منطلقاً من المركز الأول لينهي السباق بهذا المركز، فيما احتل سائق ريد بول الألماني سباستيان فيتيل المركز الثاني وجاء سائق ريد بول الآخر الروسي دانييل كفيات في المركز الثالث، فيما بطل العالم البريطاني لويس هاملتون في المركز السابع في السباق بعد أن إنطلق من المركز الأخير.
تصغير|يسارتصغير|يسارنجح المرشح الأبرز من الحزب الجمهوري دونالد ترامب من حصد أصوات ولايته الأم نيويورك وذلك بعد أن حقق إنتصار كاسح على منافسيه بعد أن حصد 60% من أصوات الولاية بعد فرز 98,5 % ويعتبر هذا من أهم الإنتصارات ألتي حققها ترامب إذ تمكن بإنتصاره هذا من الحصول على كل مندوبي الولاية الجمهوريين والبالغ عددهم 95 مندوب، فيما جاء كل من منافسيه جون كاسيك وتيد كروز بالمركزين الثاني والثالث بحصولهما على 25% و 15% من الأصوات على التوالي.
تصغير|يسارتصغير|يسارتمكن مرشح الحزب الجمهوري الأبرز دونالد ترامب من تحقيق 5 إنتصارات في الولايات ألتي جرت فيها الإنتخابات التمهيدية، وتمكن ترامب من الفوز في ولايات كونيتيكت و ميريلاند وبنسلفانيا و ورود أيلاند وديلاوير فيما لم يحقق منافسيه تيد كروز و جون كايسيك من تحقيق أي انتصار في الولايات التي أقيمت بها الإنتخابات التمهيدية، ووصف ترامب نفسه أن المرشح المفترض للحزب الجمهوري بعد إنتصاره، فيما لا يزال منافسيه تيد كروز و جون كايسيك يأملان بتحقيق الإنتصارات في الولايات المتبقية لمنع ترشيح للحزب الجمهوري.
تصغير|يسارتمكن أتلتيكو مدريد من تحقيق إنتصار ثمين على بايرن ميونخ الألماني بعد أن فاز عليه بهدف دون رد في المباراة ألتي أقيمت على ملعبه فيسنتي كالديرون في مدريد في مباراة ذهاب دوري أبطال أوروبا، وجاء هدف المباراة الوحيد عن طريق اللاعب الاسباني الصاعد ساول نيغيز في الدقيقة ال11 بعد مجهود فردي بعد تخطيه لدفاع البايرن وتسجيله لهدف المباراة الوحيد ألذي جاء في يمين الحارس نوير، وعلى الرغم من محاولات البايرن العديدة لتعديل النتجية في الشوط الثاني إلا أنه لم ينجح بتسجيل أي هدف، وبهذا الإنتصار ستصعب مهمة البايرن في مباراة الإياب وألتي ستقام في ملعبه أليانز أرينا، حيث سيكون عليه الإنتصار في المباراة كي يصل للمباراة النهائية، حيث سينتظر الفريق المتأهل مواجهة ريال مدريد أو مانشستر سيتي ألذان إنتهت مباراتهما بالتعادل السلبي في مباراة الذهاب ألتي أقيمت في ملعب مانشستر.
يواصل الاحتلال "الإسرائيلي" مخططاته الرامية إلى تجريف كامل لمقبرة "قالونيا" غرب القدس المحتلة، كجزء من انتهاكاته المتواصلة بحق المقابر الإسلامية الموجود في الداخل الفلسطيني.
حذر ممثل الاتحاد الأوروبي لدى السلطة الفلسطينية رالف تراف، بأن الوضع في قطاع غزة لا يحتمل؛ جراء الحصار المفروض، داعيًا إلى إحداث تغيير سياسي وأمني واقتصادي جذري لرفعه.
أفادت مصادر حقوقية فلسطينية، بأن قوات الاحتلال أعادت اليوم الأربعاء، اعتقال أسير محرر من مدينة الخليل (جنوب القدس المحتلة)، عقب أسبوع من الإفراج عنه.
أُصيب ثمانية شبّان فلسطينيين، اليوم الأربعاء، خلال مواجهات اندلعت بين الشبّان وقوات الاحتلال في بلدة أبو ديس شرقي مدينة القدس المحتلة.
أصدرت سلطات الاحتلال الإسرائيلي 50 أمر اعتقال إداري بحقّ أسرى فلسطينيين، لمدد تتراوح بين ثلاثة وستة شهور، وذلك في الفترة الواقعة بين الأول والتاسع من نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري.
هدمت آليات تابعة لسلطات الاحتلال الصهيوني، فجر الأربعاء، منشأة فلسطينية تجارية شمال مدينة القدس، بحجة "البناء بدون ترخيص"، فيما هدمت بركسات في طولكرم.
بعد جهد ثلاث سنوات، عرضت الفلسطينية هبة لفداوي من نابلس مشغولاتها الفنية، في معرض يليق بها، كما تقول.
دعت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، إلى إعادة تقييم سياسة بلاده تجاه القضية الفلسطينية والعمل على إنصاف شعبها.
اقتحم عشرات المستوطنين اليهود، صباح اليوم الأربعاء، باحات المسجد الأقصى المبارك من "باب المغاربة" (أحد أبواب المسجد)، بحماية أمنية من الشرطة الإسرائيلية.
شنّت قوات الاحتلال الصهيوني فجر الأربعاء، حملة مداهمات واقتحامات لمنازل المواطنين الفلسطينيين في مختلف أنحاء الضفة الغربية والقدس المحتلتين، أسفرت عن اعتقال 19 فلسطينيًا.
وصل رئيس الوزراء الروسي "ديمتري ميدفيديف" إلى الكيان الإسرائيلي الليلة الماضية في زيارة لـ3 أيام.
"هل تمنع إسرائيل الأذان؟"..
سلّمت قوات الاحتلال الإسرائيلي، عائلة الشهيد منير جرادات من بلدة "السيلة الحارثية" غربي مدينة جنين، أوراقه الخاصة بعد 24 عاماً من استشهاده.
أغلقت قوّات الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الخميس، غرفة في منزل الأسير يونس زين بمدينة يطّا جنوب محافظة الخليل جنوب الضّفة الغربية المحتلة.
واصلت سلطات الاحتلال الصهيوني حملات الاعتقال الواسعة والمداهمات في أنحاء متفرقة في الضفة الغربية أسفرت عن اعتقال حوالي 20 فلسطينيا.
ألغت سلطات الاحتلال الصهيوني، سفر مصلي غزة إلى القدس لأداء صلاة الجمعة غدا، باستثناء موظفي وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا".
رأى المفكر والمؤرخ العراقي فاضل الربيعي، أن قرار "اليونسكو" بشأن نفي علاقة اليهود بالمسجد الأقصى انعطافة تاريخية في عمل هذه المنظمة الدولية.
أعلن رئيس السلطة محمود عباس، لأول مرة، عن معرفته بقتلة الرئيس الراحل ياسر عرفات، وهو ما يثير التساؤلات عن عدم الكشف عنهم.
اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلي فجر اليوم الجمعة ستة مواطنين، بينهم القيادي نادر صوافطة بطوباس، وذلك عقب دهم مدن في الضفة الغربية وضواحي القدس المحتلة.
قالت القناة العبرية الثانية، إن بلدية الاحتلال الإسرائيلي في مدينة القدس ستُعلن قريبًا عن مخطط استيطاني واسع يشمل آلاف الوحدات في المدينة المحتلة.
منعت الأجهزة الأمنية الأردنية، اليوم الجمعة، وقفة احتجاجية دعت إليها الحملة الوطنية من أجل مناهضة اتفاقية استيراد الغاز من الاحتلال الصهيوني، أمام مبنى رئاسة الوزراء بالعاصمة الأردنية عمان.
أدى أهالي قرية قلنديا شمال القدس المحتلة ومواطنون من القرى المجاورة، صلاة الجمعة اليوم، للجمعة السادسة عشرة على التوالي، في خيمة الاعتصام المقامة على أنقاض منازلهم التي هدمها الاحتلال.
ندّد خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري بالهجمة الاستيطانية الشرسة التي تنفذها قوات الاحتلال في الأراضي الفلسطينية المحتلة، خاصة في القدس المحتلة.
أصيب أربعة مواطنين، الجمعة، بجروح إثر إصابتهم برصاص قوات الاحتلال الصهيوني شرق قطاع غزة.
خرجت مسيرات في عدد من المدن المغربية؛ رفضاً لما وصفوه بـ"تطبيع الدولة المغربية مع الاحتلال الصهيوني من خلال السماح لممثليها بالحضور في مؤتمر المناخ بمراكش".
حصد ثلاثة طلبة فلسطينيين على المرتبتين الثانية والرابعة في مسابقة الحساب الذهني "أباكس"، والتي أقيمت في الإمارات بمشاركة أربعة آلاف طالب من 80 دولة من مختلف بلدان العالم.
انطلقت بالعاصمة الموريتانية نواكشوط، مساء الجمعة، فعاليات ملتقى القدس الثاني تحت شعار "إفريقيا تجدد العهد لبيت المقدس"، الذي يستمر لثلاثة أيام متتالية.
بادر فريق شبابي فلسطيني إلى تدشين برنامج خيري يسعى للحد من مشكلة الفقر المنتشرة بشكل كبير في الأراضي المحتلة وتعاني منها العديد من العائلات الفلسطينية، وذلك من خلال إنشاء مشاريع صغيرة تساعدها على توفير مصدر دخل دائم لها.
دعا مساعد المدير العام لشؤون العمليات والطوارئ العقيد محمد العطّار، المؤسسات والمنظمات الدولية للضغط على الجهات المختصة لتسهيل إدخال المعدات والأجهزة والمركبات ودعم الدفاع المدني في غزة.
قررت سلطات الاحتلال الصهيوني إطلاق سراح الصحفي الأسير خالد معالي، مشترطة إغلاق حسابه على "فيسبوك" ودفع غرامة مالية كبيرة.
حذرت عائلة الأسير أنس شديد من تعرض ابنها للموت بشكل مفاجئ، بعد تدهور خطير طرأ على حالته الصحية في مستشفى "آساف هيروفيه" الإسرائيلي.
أقيمت ظهر اليوم الأحد وقفة شارك فيها العشرات من المواطنين وأهالي الشهداء وممثلي القوى الوطنية والإسلامية؛ للمطالبة بتسليم جثامين الشهداء المحتجزة لدى سلطات الاحتلال الصهيوني، وذلك وسط مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية في فلسطين المحتلة.
قدمت سلطة جودة البيئة الفلسطينية، اليوم الأحد، شكوى ضد الاحتلال الصهيوني، إلى الأمانة العامة لسكرتارية اتفاقية "بازل" بشأن التحكم في نقل النفايات الخطرة والتخلص منها.
وافقت اللجنة الوزارية في حكومة الاحتلال على قانونين أحدهما يتعلق بخفض صوت الأذان، والثاني يسمح بسرقة الأراضي الفلسطينية بالضفة المحتلة.
أعلن الشيخ رائد صلاح، زعيم الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل عام 1948 إضرابا مفتوحا عن الطعام ابتداءً من صباح اليوم الأحد؛ احتجاجا على سوء معاملته وعزله ومنع الصحف والكتب عنه.
<nowiki></nowiki>== مصادر ==* تصنيف:ثقافةتصنيف:صحافة
على قمة جبل عيبال في نابلس شمال الضفة المحتلة، وأعلى سارية في طولكرم، ارتفع العلم الفلسطيني ليعانق سماء الشمال ويطل على فلسطين التاريخية، ضمن فعاليات الذكرى الـ 12 لاستشهاد الرئيس الراحل ياسر عرفات.
أجبرت سلطات الاحتلال الصهيوني، مالكي محلي مواد بناء وخضراوات، اليوم الاثنين، على هدم متجريهما في بلدة بيت حنينا، شمال القدس المحتلة ذاتيًّا؛ تنفيذاً لقرار بلدية الاحتلال بالهدم بحجة عدم الترخيص.
استهدفت زوارق الاحتلال الصهيونية، صباح الثلاثاء (15-11)، بنيران رشاشاتها الثقيلة مراكب الصيادين قبالة منطقة السودانية غرب بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة.
تصغير|يسار<nowiki></nowiki>== مصادر ==* تصنيف:سياسةتصنيف:مجتمعتصنيف:صحافةتصنيف:صحف
جمعت حملة "فلنشعل قناديل صمودها" لدعم مدينة القدس المحتلة، ما يقارب 1,057,387 ديناراً أردنياً (ما يعادل مليون ونصف مليون دولار).
أكدت فصائل منظمة التحرير الفلسطينية في لبنان، على ضرورة إنهاء الانقسام وتعزيز الوحدة الوطنية الفلسطينية في ذكرى إعلان وثيقة الاستقلال، لإعادة الاعتبار للمشروع الوطني الفلسطيني.
ندد المطران عطا الله حنا رئيس أساقفة سبسطية للروم الأرثوذكس بالقرار الصهيوني بمنع الأذان في مدينة القدس المحتلة.
أطلق الناشط الشبابي مازن الدنبك مبادرة لتنظيم تجمع شعبي لرفع الأذان وسط مدينة نابلس، دعما لفلسطينيي الأراضي المحتلة عام 48 ونصرة للقدس والمسجد الأقصى المبارك.
هدمت جرافات بلدية الاحتلال الإسرائيلي، ظهر الثلاثاء، أساسات مسجد "المنطار" في بلدة صور باهر جنوب شرق القدس المحتلة، بحجة البناء دون ترخيص.
قال محمود الزهار، القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، إن ترتيبات تجرى لعقد لقاء يجمع حماس مع الإخوة المصريين لمناقشة العديد من القضايا المختلفة.
قالت وزارة الأوقاف الأردنية، اليوم الثلاثاء، إن أي قرار يصدر عن الاحتلال "الإسرائيلي" بخصوص الأماكن المقدسة في مدينة القدس، بما فيها منع رفع الأذان، باطل ولا يؤخذ به.
رفضت محكمة صهيونية، اليوم الثلاثاء، الاستئناف الذي قدمه الأسير أحمد أبو فارة المضرب عن الطعام منذ 53 يوما، ضد اعتقاله الإداري.
قال النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني أحمد بحر، اليوم الثلاثاء، إن الأذان سيصدح في كل ربوع فلسطين رغم أنف الاحتلال الإسرائيلي.
اعتقلت قوات الاحتلال البحرية، مساء اليوم الثلاثاء، صيادَين، وصادرت قاربهما، خلال عملهما قبالة شمال قطاع غزة.
دعا إسماعيل رضوان القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الشعوب العربية والأمة الإسلامية إلى دعم مسيرة القرآن الكريم والمقاومة في فلسطين وكسر حصار غزة.
تأجل التصويت بالقراءة التمهيدية في الكنيست الصهيوني على اقتراح قانون منع الأذان، الذي كان مقررًا غد الأربعاء، وذلك في أعقاب تقديم استئناف ضد قرار اللجنة الوزارية التي دعمت القانون.
دعا محلل اقتصادي فلسطيني المؤسسات الرسمية إلى مطالبة بريطانيا بمخزون فلسطين الاستراتيجي من الذهب الذي كانت تسيطر عليه إبان انتدابها.
يواصل رئيس الحركة الإسلامية في الداخل المحتل الشيخ رائد صلاح، إضرابه المفتوح عن الطعام لليوم الرابع على التوالي في سجون الاحتلال الصهيوني، احتجاجاً على عزله في الزنازين الانفرادية منذ 6 شهور.
أوضحت مصادر حقوقية فلسطينية أن قوات الاحتلال الإسرائيلي صعّدت من حدة استهدافها الأطفال الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلتيْن، لاسيما منذ اندلاع "انتفاضة القدس" (تشرين أول/ أكتوبر 2015).
أدانت جامعة الدول العربية، مصادقة "اللجنة الوزارية للتشريعات" في الحكومة الإسرائيلية، على مشروع قانون يمنع الأذان عبر مكبرات الصوت في مساجد مدينة القدس المحتلة.
غادر وفد من حركة الجهاد الإسلامي قطاع غزة، اليوم الأربعاء، متوجها إلى العاصمة المصرية القاهرة، ليلتحق بوفد من الخارج برئاسة الأمين العام رمضان شلح، والذي التقى بدوره الوزير خالد فوزي، رئيس جهاز المخابرات العامة المصرية بالقاهرة.
اعتقلت قوات الاحتلال مساء الأربعاء (16-11) مواطناً بعد اقتحامها قرية مراح رباح جنوب شرق مدينة بيت لحم جنوب الضفة المحتلة، فيما اندلعت مواجهات مع القوات التي اقتحمت القرية.
حصل البروفيسور الفلسطيني الكندي عز الدين أبو العيش على ميدالية الحاكم العام الكندي، كأول كندي من أصل عربي يحصل عليها؛ تقديراً لجهوده في الجانب الإنساني.
تساءلت الصحفية الإسرائيليّة عميرة هس، في تقرير نشرته صحيفة "هآرتس" باللغة الانجليزية، اليوم الأربعاء، عن السبب الذي يدفع "إسرائيل" إلى وضع طفل فلسطيني عمره 14 عامًا في السجن لـ 12 سنة، في إشارة للطفل أحمد مناصرة.
مددت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأربعاء، اعتقال الصحفي نضال النتشة لخمسة أيام، في مركز تحقيق "بيتح تكفا" في مدينة "تل أبيب" المحتلة.
صادق الكنيست الصهيوني بالقراءة التمهيدية، اليوم الأربعاء، على مشروع قانون يتيح مصادرة أراض فلسطينية خاصة، لغرض الاستيطان.
أُصيب 12 مواطناً خلال المواجهات التي اندلعت مساء اليوم الأربعاء، بين الشبان الفلسطينيين وجنود الاحتلال شرق القدس المحتلة.
دانت دار الافتاء المصرية، اليوم الأربعاء، مشروع القانون لصهيوني الذي يقضي بمنع رفع الأذان عبر مكبرات الصوت في مساجد مدينة القدس المحتلة.
هدد رئيس بلدية الاحتلال "الإسرائيلي" في القدس المحتلة "نير بركات"، بهدم الآلاف من المنازل الفلسطينية بالقدس، في حال فشل تسوية موضوع البؤرة الاستيطانية المسماه "عمونا" أو هدمها.
قال الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" حسام بدران، إن قانون الاحتلال الجديد بمنع رفع الأذان في مآذن القدس استفزاز غير مقبول للفلسطينيين وللمسلمين بشكل عام، وإن شعبنا لن يمرره مهما كلف ذلك من ثمن.
شنت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الخميس، حملة مداهمات واعتقالات ونصبت حواجز في مناطق مختلفة في الضفة الغربية المحتلة، واعتقلت عددا من المواطنين بينهم طالبتين جامعيتين.
شرعت قوات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم الخميس، بتدمير عشرات معامل الفحم النباتي "المشاحر" في منطقة يعبد جنوب مدينة جنين شمال الضفة الغربية والتي يعمل بها نحو ألفي مواطن في المنطقة.
رفضت المحكمة الإسرائيلية العليا، إلتماساً قدمه فلسطينيون شمال القدس المحتلة، ضد قرار مصادرة أراضي زراعية، بهدف شق طريق يخدم مستوطنات إسرائيلية.
يعاني قطاع غزة من تأخر موسم الشتاء لهذا العام، الأمر الذي ألقى ظلاله على موسم الزراعة الشتوية؛ حيث يتهدد الأراضي الزراعية الجفاف في حال استمرار انحباس سقوط الأمطار، ومن المحتمل أن يؤدي ذلك إلى تأخر زراعة المحاصيل الزراعية المهمة، كما تشير التوقعات.
قررت قوات الاحتلال الصهيوني، مساء الخميس (17-11) منع أهالي قطاع غزة من التوجه لأداء الصلاة في المسجد الأقصى يوم الجمعة.
كشف وكيل وزارة الأشغال العامة والإسكان ناجي سرحان عن وجود تحركات خفية (دون أن يحددها)، تعمل على تعطيل عملية إعمار قطاع غزة.
دعا وزير الجيش الصهيوني، أفيغدور ليبرمان، حكومته إلى التنسيق مع الإدارة الأمريكية الجديدة برئاسة دونالد ترامب، فيما يتعلق بمشاريع الاستيطان على الأراضي الفلسطينية المحتلة.
شارك العشرات من نقابة المهندسين الزراعيين الأردنيين، اليوم الخميس، في وقفة تضامنية اليوم الخميس، مع زميلهم المهندس شاهين مرعي، الذي يعتصم أمام مقر الخارجية الأردنية؛ تضامنًا مع شقيقه الأسير في سجون الاحتلال الصهيوني منير مرعي.
أوصى أكاديميون ومختصون بضرورة زيادة الدعم المادي المخصص لمدينة القدس، والعمل على إنشاء صندوق عربي إسلامي وشعبي لتوفير الدعم المطلوب لتعزيز الوجود المقدسي، ولمواجهة سياسة التهويد في القدس.
بيّنت معطيات رسمية "إسرائيلية" للعام 2016، التي نشرها ما يسمى برئيس قسم الموارد البشرية في جيش الاحتلال، استمرار تراجع نسبة الملتحقين بالجيش لتأدية الخدمة العسكرية الإلزامية.
مشهد ثوري فلسطيني يتضمن العديد من الصور لقرى فلسطينية ولوحة رسم عليها صورة معبرة للمسجد الأقصى المبارك باللون الأحمر، جاء ذلك خلال احتفاء عشرات الشباب بذكرى انتفاضة القدس معتنقين الكوفية الفلسطينية، خلال ملتقى شبابي أقامته كلية الإعلام بجامعة الأقصى اليوم الخميس (17-11) بالتنسيق مع وزارة الأوقاف بغزة.
قالت جامعة فلسطين التقنية- خضوري في طولكرم شمال الضفة الغربية،  اليوم الخميس، إن الاحتلال داهم الجامعة في السنوات الأخيرة (85 مرة)، كما أنه يحتل جزءا من أرض الجامعة، مطالبة المؤسسات الدولية بالوقوف عند مسئوليتها في حماية هذا الصرح التعليمي.
اعتدت قوات الاحتلال، اليوم الخميس، على نشطاء فلسطينيين وأجانب من هيئة مقاومة الجدار والاستيطان ولجان المقاومة الشعبية، كانوا قد أقاموا قرية "الياسر" في الأغوار الشمالية شرقي الضفة المحتلة.
عدّ مشير المصري القيادي في حركة "حماس" وعضو كتلتها البرلمانية، محاولة الاحتلال منع الأذان؛ تجاوزًا لكل الخطوط الحمراء، مشددًا على أن شعبنا لن يقف مكتوف الأيدي أمام مثل هذه القرارات العنصرية.
أوقف الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية داخل الأراضي المحتلة منذ عام 1948، إضرابه عن الطعام؛ استجابةً لنداء وجهته له لجنة المتابعة العربية، بعدما أدى الإضراب الذي استمر خمسة أيام رسالته الاحتجاجية.
اعتقل جيش الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الجمعة، فلسطيّنيين اثنين عقب دهم عدة مناطق في مدينتي نابلس وبيت لحم.
كشفت صحيفة "يديعوت احرونوت" العبرية، في عددها الصادر صباح اليوم الجمعة، أن مسودة تقرير الأنفاق الذي وزعه "مراقب الدولة " على عدد من المسئولين الصهاينة، يحمل نتنياهو ويعالون فشل العدوان على غزة 2014 بشكل مباشر.
قال خطيب المسجد الأقصى الشيخ يوسف أبو سنينة، إن الاحتلال يسعى من خلال قراره منع رفع الأذان في المساجد إلى محاربة الدين والإسلام والمسلمين.
أصيب شاب في وجهه، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال، اليوم الجمعة، في بلدة تقوع، شرق بيت لحم جنوب الضفة المحتلة.
شارك مئات المواطنين، اليوم الجمعة، في مسيرة حاشدة ببلدة بيت أمر شمالي مدينة الخليل، جنوب الضفة المحتلة؛ للمطالبة بالإفراج عن جثامين الشهداء المحتجزة في ثلاجات الاحتلال منذ أشهر عدة.
انطلقت مسيرةٌ بعد صلاة الجمعة اليوم، من المسجد الحسيني بوسط البلد في العاصمة الأردنية عمان؛ احتجاجًا على اتفاقية الغاز، مع الكيان الصهيوني.
كشفت القناة العبرية العاشرة، بأن حكومة الاحتلال تعتزم تشكيل لجنة لشرعنة المواقع الاستيطانية غير القانونية.
حذف موقع "فيسبوك" صفحة "شبكة فلسطين للحوار"، للمرة الثالثة؛ في تكريس لسياسة حجب المحتوى الفلسطينية على شبكة التواصل الاجتماعي.
تناقش "اللجنة الوزارية الإسرائيلية لشؤون التشريع"، يوم الأحد المقبل، مجدّدا قانون منع رفع الأذان عبر مكبرات الصوت في مساجد القدس ومحيط المستوطنات وداخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948؛ تمهيدًا لعرضه على البرلمان "الإسرائيلي" الكنيست" للمصادقة عليه.
أطلقت الولايات المتحدة الأمريكية، سراح الأسير الفلسطيني راشد الزغاري (60 عاما)، ونقلته إلى الأراضي الموريتانية، حيث وصل مساء الجمعة.
أصيب عشرات المواطنين والمتضامنين الأجانب بحالات اختناق بالغاز السام والمسيل للدموع، بعد ظهر اليوم الجمعة؛ جراء قمع قوات الاحتلال مسيرتي نعلين وبلعين الأسبوعيتين، غرب رام الله، ومسيرة كفر قدوم بقلقيلية، في الضفة المحتلة.
شارك الآلاف في مسيرات حاشدة داخل الأراضي المحتلة منذ عام 1948، وقطاع غزة، بعد ظهر اليوم الجمعة؛ تنديدًا بسعي الاحتلال لسن قانون لمنع الأذان عبر مكبرات الصوت في القدس والداخل الفلسطيني المحتل.
استشهد شاب فلسطيني، وأصيب ثلاثة آخرين، مساء الجمعة، برصاص الاحتلال الصهيوني في البريج وسط قطاع غزة.
وافقت مخابرات الاحتلال الإسرائيلي، في وقت متأخر من مساء الجمعة، على تجميد قرار الاعتقال الإداري الصادر بحق الأسيرين أنس شديد وأحمد أبو فارة، المضربين عن الطعام منذ 59 يومأً.
كشفت مصادر عبرية النقاب عن أن "اسرائيل" تنتظر تسلم الرئيس الأميركي الجديد دونالد ترامب منصبه، للبدء بتنفيذ مخططات لبناء أكثر من ثلاثين ألف وحدة استيطانية جديدة في القدس المحتلة، بحسب صحيفة "كول هعير" العبرية الأسبوعية.
أعادت السلطات المصرية، صباح اليوم السبت، إغلاق معبر رفح بعد فتحه بشكلٍ استثنائي لمدة خمسة أيام أمام حركة المسافرين من الطلبة والمرضى والعالقين.
رفعت جماهير الوحدات الأردني الأذان خلال مباراة فريقها أمام الجزيرة، مساء أمس الجمعة، ضمن الجولة الثالثة من بطولة دوري المناصير للمحترفين؛ ردًّا على مشروع قانون منع رفع الأذان بمكبرات الصوت في القدس والأراضي المحتلة، الذي تعتزم حكومة الاحتلال إقراره.
اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم السبت، حرم جامعة القدس "أبوديس"، وقامت بمصادرة مقتنيات معرض طلابي بعد تدمير أجزاء منه.
أكدت عائلة الأسيرين أنس شديد وأحمد أبو فارة من الخليل (جنوب القدس المحتلة)، والمضربين عن الطعام منذ شهرين بسبب اعتقالهما الإداري، أنهما مستمران في إضرابهما عن الطعام، وأن قرار الاحتلال تجميد الاعتقال الإداري محاولة للالتفاف على قضيتهما.
أظهرت معطيات نشرتها مجموعة العمل من أجل فلسطينيي سوريا، اليوم الأحد، مقتل 211 طفلاً فلسطينيًّا؛ بسبب الحرب في سوريا لغاية سبتمبر/أيلول الماضي.
كشفت القناة الثانية الإسرائيلية، أن "لجنة التنظيم والبناء اللوائية" في بلدية الاحتلال بمدينة القدس المحتلة، ستبحث يوم الأربعاء المقبل، المصادقة على مخططات استيطانية لبناء 1440 وحدة استيطانية في مستوطنة "رمات شلومو" المقامة على أراضي المواطنين الفلسطينيين شمال المدينة.
من المقرر أن يصل السفير الماليزي في مصر وفلسطين "الداتو كو جعفر" إلى قطاع غزة يوم الاثنين الموافق 21 نوفمبر 2016م عبر معبر رفح البري.
قبيل اعتقاله بساعات، وجه الطالب في كلية الرياضة بجامعة النجاح الوطنية وعضو مجلس اتحاد الطلبة سابقا ومنسق الكتلة الإسلامية بالجامعة عوني مازن الشخشير، رسالة مفتوحة إلى رئيس الوزراء الفلسطيني ورئيس جامعة النجاح والعديد من الشخصيات يطالبهم فيها بوقفة جادة للتصدي للمجزرة التي تحدث للطلاب، والملاحقات الأمنية المتواصلة بحقهم؛ وخاصة أبناء الكتلة الإسلامية.
عزل جيش الاحتلال الصهيوني ضابطًا "إسرائيليًّا" من منصبه في أعقاب هروبه من العملية الاستشهادية التي نفّذها الشهيد مصباح أبو صبيح في مدينة القدس في تشرين أول/ أكتوبر الماضي.
قدّمت نيابة الاحتلال الإسرائيلية، اليوم الأحد، لائحة اتهام بحق طفل مقدسيّ تتضمّن ما وصفته بـ"التحريض على العنف والإرهاب" على مواقع التواصل الاجتماعي.
أعلن اتحاد موظفي وكالة غوث وتشغيل اللاجئين "أونروا"، مساء اليوم الأحد، عن إغلاق المقرات الرئيسة الثلاثة في القدس والضفة الغربية وقطاع غزة، غدًا الاثنين، موضحًا أن الحوارات بينهم وبين إدارة الوكالة متوقفة حاليًّا.
وصف خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، مساعي سلطات الاحتلال الصهيوني لمنع الأذان في القدس بأنه "لعب بالنار".
اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر الاثنين، بلدة اليامون غرب جنين كما داهمت خربة أم النمل جنوبي المدينة واعتقلت مواطنا وفتشت منشأة.
قالت صحيفة "هآرتس" العبرية، اليوم الاثنين، إن ما تسمى بـ"اللجنة المحلية للتخطيط والبناء" التابعة لبلدية الاحتلال في القدس المحتلة، ستناقش بعد غد الأربعاء، مخططا لتوسيع مستوطنة "رمات شلومو" وبناء 500 وحدة سكنية تقام في أراض بملكية فلسطينية خاصة يعتزم الاحتلال مصادرتها.
لم تخف أم حمزة والدة المعتقل عوني الشخشير قلقها الكبير على حياة نجلها منسق الكتلة الاسلامية والطالب في جامعة النجاح طيلة الأسبوع الماضي، من ملاحقة جهاز الأمن الوقائي له.
استولى جيش الاحتلال الصهيوني ظهر الاثنين، على معدات وبضائع من قرية المنشية قضاء بيت لحم (جنوب القدس المحتلة).
قال مدير الإعلام في مؤسسة القدس الدولية، محمد أبو طربوش، إن مشروع قرار منع الأذان في القدس والأراضي المحتلة، تطور عنصري إرهابي، ودليل على السياسة العنصرية الإقصائية الصهيونية.
قال المتحدث باسم حركة الجهاد الإسلامي، داود شهاب، إن هناك مساع مصرية تبذل لاستضافة حوار وطني فلسطيني شامل بعد انتهاء حركة فتح من عقد مؤتمرها السابع في مدينة رام الله، المقرر في 29 من الشهر الجاري.
قال رئيس هيئة شؤون الأسرى والمحررين عيسى قراقع، إن وحدات القمع التابعة لمصلحة سجون الاحتلال، اقتحمت قسم (14) في سجن نفحة، واعتدت على الأسرى.
حذر أمين عام اللجنة الوطنية الفلسطينية للتربية والثقافة والعلوم، مراد السوداني، من خطورة عزم بلدية الاحتلال في القدس المحتلة تنفيذ مخطط لإعادة تسمية الشوارع والمعالم التاريخية بالمدينة المحتلة.
أطلق ناشطون بغزة، اليوم الاثنين، حملة شبابية؛ احتجاجًا على مشروع قرار منع رفع الأذان في القدس والأراضي المحتلة، بدأت بحملة للتغريد عبر وسم #خطر_في_القدس.
وضع مستوطنون صهاينة، صباح اليوم الاثنين، قواعد لبؤرة استيطانية جديدة في منطقة "السهلة" جنوبي المسجد الإبراهيمي بمدينة الخليل (جنوب القدس المحتلة).
تنظم لجنة الحريات والشهداء والأسرى، داخل الأراضي المحتلة منذ عام 1948، اعتصامًا صباح يوم غدٍ الثلاثاء؛ تضامنًا مع الشيخ الأسير رائد صلاح الأسير المحتجز في العزل الانفرادي بسجون الاحتلال.
عبرت الجمهورية التركية، عن رفضها المطلق لمشروع القرار "الإسرائيلي" بمنع رفع الأذان في القدس والأراضي المحتلة، وقالت: "إنه غير مقبول إطلاقا".
أعلنت "دائرة أراضي إسرائيل" أنها أبلغت "سلطة التنفيذ والجباية"، أن هدم البيوت في عتير "أم الحيران" في النقب المحتل، سيبدأ يوم غدٍ الثلاثاء في ساعات الصباح الباكر.
قالت مصادر حقوقية لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" إن سلطات الاحتلال أقدمت على قمع عميد الأسرى نائل البرغوثي ونقله بشكل تعسفي لزنازين ريمون دون اتضاح الأسباب.
اعتقلت قوات الاحتلال، فجر اليوم الثلاثاء (22-11)، ثلاثة مواطنين فلسطينيين خلال مداهمات في عدة مناطق بمحافظة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة.
أبدى الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، استعداده للوساطة ما بين الاحتلال "الإسرائيلي" وحركة المقاومة الإسلامية حماس لعقد صفقة تبادل، في حال أبدت "إسرائيل" موافقتها بالإفراج عن أسرى فلسطينيين.
هدمت آليات الاحتلال الصهيوني، صباح اليوم، منزلا قيد الإنشاء في قرية الطور شرق القدس المحتلة صباح اليوم.
صادق "الكنيست" "الإسرائيلي" أمس الاثنين (21-11) بالقراءة الأولى على اقتراح قانون يعفي الشرطة والشاباك من التوثيق بالصوت أو الصورة للتحقيق مع "مشتبهين بالإرهاب"، وذلك بأغلبية 46 صوتا مقابل 15 صوتا.
تعمدت قوات الاحتلال الصهيوني، اغتيال الشاب محمد أبو سعدة، عندما سدد أحد الجنود إليه رصاصة في الصدر أدت إلى استشهاده على حدود مخيم البريج شرق قطاع غزة.
أشادت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" بقرار القضاء المصري، إلغاء الأحكام المتعلقة بقضية "التخابر مع حماس".
استشهد شاب فلسطيني، قبل ظهر الاثنين، عقب إطلاق قوات الاحتلال الصهيوني النار عليه، بحجة محاولة تنفيذ عملية طعن على حاجز قلنديا العسكري الصهيوني، شمال القدس المحتلة.
رفضت ما يسمى المحكمة المركزية في مدينة بئر السبع، اليوم الثلاثاء، استئناف الشيخ رائد صلاح، ضد قرار عزله الانفرادي في سجن "رامون" (يقضي محكومية بالسجن 9 أشهر في ملف خطبة وادي الجوز)، ومددت عزله الانفرادي حتى نهاية محكوميته في الثامن من شباط القادم.
أضرم مستوطنون يهود، الثلاثاء، النار في منزل فلسطيني بمنطقة "الأصيفر" جنوب شرق يطا (جنوب الخليل).
أعلن الجيش اللبناني، اختراق زورق حربي للاحتلال "الإسرائيلي"، المياه الإقليمية اللبنانية، قبالة منطقة "رأس الناقورة" (جنوباً) الواقعة على الحدود مع فلسطين المحتلة.
دعت "عصبة الأنصار الإسلامية"، إلى ضرورة العمل على وقف بناء الجدار حول مخيم عين الحلوة، واستمرار التنسيق اللبناني - الفلسطيني، بما يحفظ أمن المخيمات والجوار.
أبدت عائلة الأسير نائل البرغوثي (59 عامًا)، من قرية "كوبر" شمالي مدينة رام الله وسط الضفة المحتلة، مخاوف جدية إزاء نوايا سلطات الاحتلال إعادة فرض حكم السجن المؤبد عليه عقب اعتراض النيابة العامة "الإسرائيلية" على قرار الإفراج عنه.
شارك المئات من موظفي وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا"، اليوم الثلاثاء، في اعتصام تصعيدي شمال قطاع غزة؛ احتجاجاً على تقليص خدمات الوكالة وعدم تلبيتها عددًا من مطالبهم.
نظمت الكتلة الإسلامية في جامعة النجاح بمدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة، اليوم الثلاثاء (22-11)، وقفة احتجاجية أمام الحرم الجامعي ضد الاعتقال السياسي الذي تمارسه أجهزة السلطة بحق عدد من طلبة الجامعة.
لم تقف جرائم الاحتلال عند قتل الفلسطينيين أو سلبهم لأرضهم وخيرات وطنهم ومحاربتهم في أرزاقهم، وإنما تعدى ذلك لملاحقة العمال الفلسطينيين الذين يعملون في الداخل المحتل، وابتزازهم وسلب حقوقهم العمالية واستنزاف طاقتهم.
على حيرة من أمره، يتنقل الحاج أبو العبد أبو حلوب بين جنبات مستشفى الإندونيسي شمال قطاع غزة؛ مطمئنًّا على صحة نجله البكر عبد الكريم؛ بعد أن أعياه المرض وأدخله في غيبوبة كاملة، منذ 45 يومًا، لتزداد تلك المعاناة برفض سلطات الاحتلال الصهيوني سفره لمستشفيات الضفة الغربية للعلاج عبر حاجز بيت حانون "إيرز".
كشفت صحيفة عبرية عن توجه قيادة شرطة الاحتلال نحو السماح مجدّدا باقتحامات النواب والوزراء "الإسرائيليين" المسجد الأقصى.
طالبت الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال– فلسطين، البرلمان الأوروبي، بضرورة تشكيل لجنة تقصي حقائق حول الأطفال الفلسطينيين المعتقلين في سجون الاحتلال الإسرائيلي.
شهد مجمع الشفاء الطبي بغزة، مساء اليوم الثلاثاء، ولادة توأم يعاني من التصاق سيامي في حالة نادرة يشهدها القطاع.
أعلنت ثلاث منظمات حقوقية فلسطينية (غير حكومية)، اليوم الثلاثاء، تسليم مذكرة قانونية لمحكمة الجنايات الدولية، لملاحقة "إسرائيل" حول "جريمة الحصار" الذي تفرضه على قطاع غزة للعام العاشر على التوالي.
أعلنت وزارة التربية والتعليم العالي بغزة، عن رفع الأذان في جميع مدارس القطاع يوم غد الأربعاء، رداً على مساعي حكومة الاحتلال بمنع رفع الأذان في القدس والأراضي المحتلة عام 1948.
داهمت قوات الاحتلال الصهيوني فجر الأربعاء، مدعومة بآليات عسكرية مدينة قلقيلية شمال الضفة الغربية فيما اعتقلت شابا من بلدة عزون عقب استدعائه لمقابلة مخابرات الاحتلال.
اعتقل جيش الاحتلال الصهيوني، فجر الأربعاء، 17 مواطنا فلسطينيا من أنحاء متفرقة بالضفة الغربية والقدس المحتلتين.
قال رئيس دولة الاحتلال "الإسرائيلي" ريؤوفين ريفلين إنه ينوي التوجه مرة أخرى إلى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بطلب التدخل و"ممارسة نفوذه على حركة حماس في قطاع غزة، من أجل إعادة جثماني الجنديين المحتجزين لديها هدار غولدين شاؤول آرون".
صادقت بلدية الاحتلال الصهيوني، في القدس المحتلة، ظهر اليوم الأربعاء، على بناء 500 وحدة استيطانية جديدة.
وجه جيش الاحتلال الصهيوني تهديدات مباشرة لمواطنين من بلدة يعبد جنوب مدينة جنين شمال الضفة الغربية؛ بأنه لن يسمح بعودة المفاحم للعمل في المنطقة بأي ظرف كان.
أكد رئيس اتحاد الموظفين في وكالة الغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا"، سهيل الهندي، أن "مرافق الوكالة كافة ستشهد إضرابات مستقبلية بما فيها الجانبان الصحي والتعليمي؛ حتى تستجيب إدارة الوكالة الأممية لمطالبنا".
قال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق فؤاد السنيورة والنائب بهية الحريري، إن الجدار الذي يجرى تشييده للفصل بين مخيم عين الحلوة ومحيطه مستنكر ومرفوض منهما ومن جميع أهالي مدينة صيدا.
رُفع الأذان وعلت التكبيرات، وتمازجت الأصوات الندية برفع الأذان، ورفع المحتجّون العديد من اللوحات التي تندد بقرار منع رفع الأذان في مدينة القدس، هكذا كانت الصورة في الوقفة الاحتجاجية التي نظمتها وزارة الأوقاف والشؤون الدينية، اليوم الأربعاء، أمام مسجد الكتيبة في مدينة غزة.
رفضت إدارة السجون الصهيونية، للمرة الرابعة، طلب عضو الكنيست الصهيوني جمال زحالقة، زيارة ولقاء الشيخ رائد صلاح في سجن ريمون.
أطلقت محكمة "الصلح" في الناصرة، اليوم الأربعاء، سراح 6 معتقلين في ملف "عشاق الأقصى"، فيما مدّدت اعتقال 4 آخرين حتى الأحد المقبل.
طالبت منظمة العفو الدولية في الداخل المحتل، ومنظمات حقوقية سلطات الاحتلال الصهيوني بالعدول الفوري عن قرار هدم قرية عتير "أم الحيران".
قررت سلطات الاحتلال، اليوم الأربعاء، تسليم جثمان الشهيد المقدسي نسيب عمران أبو ميزر (28 عاماً)، المحتجز جثمانه في ثلاجات الاحتلال منذ أيلول/ سبتمبر الماضي.
عمر تايه، مواطن فلسطيني من بلدة بيتا جنوب نابلس شمال الضفة الغربية، نجح في تصميم جهاز يعمل على تحويل النفايات المنزلية إلى غاز الميثان من خلال عملية تخميرها، في خطوة يسعى من خلالها لتحقيق الاكتفاء الذاتي من غاز الطهي لمنزله.
دعا إعلاميون وكتاب مشاركون في مؤتمر إعلامي بالقاهرة إلى ضرورة العودة للاهتمام بالقضية الفلسطينية "بعدما تعرضت للاختفاء إثر أحداث ثورات الربيع العربي".
قال عضو المكتب السياسي لحركة حماس خليل الحية، إن مصر لديها رؤية جديدة للتعامل مع غزة بطريقة مختلفة عن السابق، معرباً عن ترحيب حركته بالخطوات المصرية، مطالباً بالإسراع بها بدءا من فتح المعبر بشكل كامل وتوسيعه ليصبح تجاريا.
قال جيش الاحتلال الصهيوني إن قواته اعتقلت 5 فلسطينيين فجر اليوم الخميس، في عملية دهم وتفتيش شملت مناطق مختلفة من الضفة الغربية المحتلة، من بينهم محاضر جامعي.
ذكر تقرير صادر عن مؤتمر الأمم المتحدة للتنمية والتجارة "أونكتاد" أن الاحتلال الإسرائيلي يكبّد الشعب الفلسطيني خسائر اقتصادية فادحة، نافيًا حقهم في التنمية.
للوهلة الأولى لن يصدق القارئ المعلومة التي تفيد أن هناك حجراً من البلاستيك صنع في قطاع غزة على يد مهندسين تخرجا من كلية الهندسة بالجامعة الإسلامية، ليصبح بديلاً ناجحاً عن الحجر الإسمنتي المألوف.
ثمن علي بركة ممثل حركة المقاومة الإسلامية حماس في لبنان، موقف القيادات اللبنانية في صيدا، الرافض لبناء جدار عازل بين مخيم عين الحلوة ومدينة صيدا.
عبر مركز العودة الفلسطيني في لندن، عن بالغ قلقه بشأن بدء السلطات اللبنانية إقامة جدار إسمنتي يعزل مخيم عين الحلوة، مؤكدا أنها خطوة ليس من شأنها إلا تعميق المعاناة والانقسام المجتمعي، ويضع 80 ألف لاجئ فلسطيني في سجن كبير.
أكد تقرير حقوقي، أمس الخميس، أن الحصار "الإسرائيلي" لقطاع غزة ازداد حدة الشهر الماضي، لافتًا إلى فرض قيود جديدة على تنقل المواطنين عبر معبر بيت حانون "إيرز".
أظهرت أرقام الميزانية الفلسطينة الصادرة عن وزارة المالية، أمس الخميس (24-11) أن المنحة السعودية للموازنة الفلسطينية، متوقفة للشهر السابع على التوالي.
قال محامي هيئة شؤون الأسرى والمحررين معتز شقيرات إن حالة الأسيرين أنس شديد وأحمد أبو فارة، المضربين ضد اعتقالهما الإداري، أصبحت في غاية الخطورة، ويمكن أن يستشهدا في أي لحظة.
تبرع المئات من الأطفال في مخيم الدهيشة للاجئين الفلسطينيين في الضفة الغربية بمصروفهم الشخصي لمساعدة نادي "سيلتك" الأسكتلندي في تسديد غرامة مالية محتملة عليه، إثر رفع جماهيره العلم الفلسطيني أثناء بطولة أوروبا لكرة القدم.
أجرى رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس، خالد مشعل اتصالات هاتفية مع عدد من القادة اللبنانيين، وحثهم على سرعة وقف بناء الجدار العازل حول مخيم عين الحلوة.
اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر الجمعة، مواطنين من مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة.
قالت القيادة الفلسطينية الموحدة في لبنان، اليوم الجمعة، إن قيادة الجيش اللبناني أبلغتهم بتجاوبها لمطالبهم، وأوقفت العمل ببناء الجدار في محيط مخيم عين الحلوة.
أقرّت الحكومة الفرنسية توجيهات تقضي بوضع ملصقات تحدّد مصدر المنتجات المصنّعة في المستوطنات "الإسرائيلية".
منعت السلطات الأردنية، مسيرة ضد اتفاقية الغاز مع الكيان الصهيوني، كان مقررًا أن تنطلق يوم الجمعة في مدينة الزرقاء (شرق العاصمة عمان 25 كلم).
أقدمت قوات الاحتلال، اليوم الجمعة، على نقل الأسير أنس شديد من داخل غرفته بمستشفى أساف هروفيه في محاولة لثنيه عن مواصلة إضرابه.
في قطاع غزة، تتشابك الحياة ما بين الماضي والحاضر ليشكلا لوحة ترسم "جذور" تاريخ" بقي شاهدا على هوية الإنسان والأرض.
بعزيمة لا تلين، وصمودٍ كبير، لم يجد الأشخاص ذوو الإعاقة في قطاع غزة وسيلة أفضل لإيصال صوتهم لأصحاب القرار، وتعبيراً عن إرادتهم الصلبة، إلا من خلال تنظيمهم ماراثونًا رياضيًّا، انطلق صباح أمس الثلاثاء، على شاطئ بحر غزة، حاملاً شعار "ماراثون الصمود".
شارك وفد من قيادة حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، في المؤتمر السنوي العام لحزب المنظمة المالاوية الوطنية المتحدة المعروف بـ"أمنو".
أثار استدعاء الشرطة "الإسرائيلية"، قبل أمس الخميس، زوجة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، والتحقيق معها عدّة ساعات في "شبهات فساد" تحوم حولها، ضجّة في وسائل الإعلام العبرية التي أولت الملف اهتماما خاصا، مسلّطة الضوء على سجل "سارة" الحافل باتهامات وشبهات من هذا النوع.
نجحت حملات المقاطعة للكيان الصهيوني، في دفع شركة "جي فور اس" الأمنية لبيع معظم استثماراتها في الكيان، بفعل الخسائر التي تعرضت لها، إذ كانت تعمل مع السجون الأسرئيلية، وعلى الطرق والمعابر والحواجز العسكرية.
اقتحم عشرات المستوطنين، بحماية قوات الاحتلال الصهيوني، أمس الجمعة، جبلاً في قرية تعنك بسهل مرج ابن عامر غرب جنين، شمال الضفة المحتلة.
اتهم القيادي المفصول من حركة فتح محمد دحلان رئيس السلطة محمود عباس باختلاس مبلغ ٦ ملايين دولار، من إحدى تبرعات الدول العربية، مطالباً بتشكيل لجنة وطنية في قرار العقوبات الصادر بحقه أمس الأربعاء.
ذكرت صحيفة "هآرتس" العبرية أن الرئيس الأمريكي الجديد دونالد ترامب ينوي تعيين داعم ومؤيد للمستوطنات سفيرًا للولايات المتحدة في "إسرائيل" خلفاً للسفير الحالي.
عدّ خطيب المسجد الأقصى المبارك الشيخ عكرمة صبري، نقل السفارة الأمريكية من "تل أبيب" إلى القدس المحتلة، بأنه إعلان حرب على العرب والمسلمين، منددًا بوعد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بتنفيذ عملية النقل في عهده.
ما أسباب التهابات الأذن الوسطى؟
أطلقت مؤسسة الرؤيا الفلسطينية، الجمعة، موقع "حقكم" وتطبيق "نصيحة" بدعم من سكرتاريا حقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني، والذي يهدف لتسهيل وصول الفلسطينيين إلى المساعدات والخدمات القانونية من خلال تحويلهم إلى محامين ومؤسسات حقوقية عن طريق الموقع الإلكتروني وتطبيق "نصيحة".
كالسير في دائرة مفرغة، ظل مارثون عملية التسوية خلال عام 2016، مبادرات تطلق ولا تلبث أن يتم التراجع عنها.
أحرز  فراس الزغير المركز الأول في بطولة أوروبا المفتوحة للتاي بوكسينغ عن فئة وزن 90 كغم، ليتوج بالميدالية الذهبية، وأقيمت البطولة في مدينة أنطاليا التركية  من 15 وإلى 18 كانون أول\ديسمبر الجاري، وشارك في البطولة أكثر من عشر دول.
تدرس شركة سامسونغ الكورية الجنوبية استخدام بطاريات من تصنيع مواطنتها ومنافستها شركة "إل جي" في هواتفها الذكية القادمة ابتداء من غلاكسي نوت 8، وذلك وفقا لما نقلته صحيفة كورية عن مصدر مطلع.
أعلنت خدمة مشاركة الصور (إنستجرام Instagram) المملوكة لشركة فيسبوك، الخميس، عن وصول عدد مستخدميها النشطين شهرياً لأكثر من 600 مليون مستخدم، حيث ساعدت عملية إضافة الميزات الجديدة على اكتسابها شعبية أكبر.
افتتحت جماهير نادي الصفاقسي التونسي لكرة القدم، مباراة لفريقها أمس الجمعة، برفع الأعلام الفلسطينية وصور لمهندس الطيران محمد الزواري، الذي اغتاله الموساد "الإسرائيلي"، كما اعترف بذلك ضمنيا وزير الجيش أفيغدور ليبرمان، منتصف الشهر الجاري.
أكد السفير القطري المهندس محمد العمادي، رئيس لجنة إعادة اعمار غزة، أنه اتصل هاتفياً بالمهندس ظافر ملحم، القائم بأعمال وزير سلطة الطاقة برام الله، وأبلغه بتعهد سمو أمير البلاد المفدى الشيخ تميم بن حمد آل ثاني بدفع مبلغ 4 مليون دولار شهرياً ولمدة 3 شهور، لدعم قطاع الكهرباء بغزة، للتخفيف العاجل من معاناة أهالي القطاع.
بأنامل عشقت الكتابة منذ صغر سنها، وبقلب ملهفٍ بالأمل والحياة، رسمت الفتاة الفلسطينية دنيا سنونو (17عاما) صورة الصمود والمعاناة في غزة من خلال رواية هي الثانية لها بعنوان "ألف عام من الركض".
تتلاحق الخطى لتحقيق كل سبل الراحة والرفاهية بتوظيف التكنولوجيا والإنترنت وتطبيقاتها لتكون على اتصال بكل ما يستخدمه الإنسان من أجهزة بدءا من أجهزة التلفزيون إلى أجهزة تحميص الخبز، وصولاً إلى أنظمة تكييف الهواء التي يمكن تفعيلها عن بعد، بينما تكون في طريق العودة من العمل إلى البيت.
أعلنت خدمة التراسل الفوري "تيليجرام" عن توفير ميزة المكالمات الصوتية إلى تطبيقها على الهواتف الذكية، نهاية شهر مارس/آذار الماضي، وبذلك تكون تلغرام قد وفرت الميزة الأهم لانتقال الكثير من المستخدمين إلى تطبيقها بدلاً من الاعتماد على واتساب.
افتتحت وزارة التربية والتعليم العالي مؤتمرها السنوي الرابع لمجمع اللغة العربية بعنوان "النص والمصطلح، إشكاليات وحلول" وسط حضور رسمي من الأكاديميين والمختصين والمثقفين.
تقدم المنتخب الفلسطيني الأول لكرة القدم عشرة مراكز في التصنيف الشهري الجديد الصادر عن الاتحاد الدولي للعبة "فيفا"، أمس الخميس، ليصبح في المركز 124 على العالم، برصيد 265 نقطة، بالتساوي مع لاتفيا وإثيوبيا.
حذّرت دراسة دولية حديثة من أن التدخين يقتل شخصا من بين كل 10 أشخاص في العالم، وأن حالة وفاة تقع كل 8 ثوانٍ بسببه.
حذّر إسماعيل هنية نائب رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس"، من أن تحمل قضية خصم رواتب الموظفين بعدًا سياسيًّا في إطار سيناريو سياسي لاستهداف قطاع غزة ضمن صفقة دولية.
ربما تكون أحرص مستخدم للهاتف على الإطلاق، لكن مع ذلك فإنه لا يزال بإمكان القراصنة سرقة رموز فك القفل (PIN) وكلمات المرور ببساطة عبر التجسس على مستشعرات الحركة بهاتفك.
انطلقت صباح اليوم، الجمعة، فعالية الماراثون الرياضي "من حاجز لحاجز"، في مدينة نابلس شمال الضفة المحتلة؛ رفضا لسياسة الحواجز والإغلاقات الصهيونية.
اخترع علماء سويديون طريقة يمكن من خلالها تخزين الطاقة الشمسية في شكل سائل لاستخدامها وقت الحاجة.
تمكن فريق من الباحثين من تطوير جهاز خفيف الوزن مصنوع من مواد ورقية، استوحيت فكرته من فن تقطيع الأوراق الصيني والياباني، يمكنه جمع وتخزين الطاقة من حركة الجسم، وفقا لدورية "إي سي أس نانون" العلمية.
أفاد الرئيس السوري “بشار الأسد” في حوار خاص له مع وكالتي “نوفستي” و”سبوتنيك” بأن ما تردد حول إلقائه القبض علي رئيس تنظيم داعش الإرهابي “أبو بكر البغدادى” شائعات وليس لها أساس من الصحة ، وأكد بشار الأسد علي أ أبو بكر البغدادي في منطقة آمنة وذلك لتواجدة في المنطقة الحدودية بين سوريا والعراق.
يترقب الملايين من عشاق الساحرة المستديرة كرة القدم لمباراة الكلاسيكو القوية بين أقوي الفرق الاسبانية ريال مدريد وبرشلونة ، والتي من المقرر أن تقام يوم الأحد المقبل الموافق 23 أبريل ضمن منافسات الجولة 3 من الدوري الإسباني علي ملعب السانتياجو برنابيو معقل الفريق الملكي.
استخدام الموبايل والتحديق به أثناء الليل من العادات السيئة الشائعة لدى الكثير من الأشخاص لكتابة بعض الرسائل النصية لساعات طويلة في الظلام وتؤثر على بصرك ومن الممكن أن تصيبك بالعمى، لأن شبكية العين تكون حساسة للضوء وترسل إشارات للدماغ عبر العصب البصرى، وفقا لما جاء في تقرير نشره الموقع الإلكترونى لصحيفة "تايمز أوف إنديا" الهندية.
أظهرت دراسات أن عددًا كبيرًا من الأشخاص لا يستيقظون مباشرة بعد سماع صوت المنبه، حيث غالبًا ما ينامون لخمس أو 10 دقائق، قبل النهوض من فراشهم.
كشفت دراسة علمية هولندية، عن أملٍ جديد لمرضى السكري من النوع الثاني، حيث أعلن الفريق العلمي أن عيش المصاب بالسكري في درجة حرارة منخفضة، يمكن أن يخفف كثيراً من أعراض المرض.
تصغير|يسارعثر علماء أستراليون وأمريكيون، في مديرية سان دييغو جنوبي كاليفورنيا، على بقايا عظام متحجرة عليها آثار تدل على معالجتها من الإنسان القديم.
أكل حفنة من العنب أفضل كثيرًا صحيًّا من أكل كيس من رقائق البطاطا المقلية (الشيبس)، كما أنه خيار يساعد على فقدان الوزن.
خرج عشرات الآلاف من جماهير الشعب الفلسطيني، صباح اليوم، في مسيرات حاشدة على طول شارع صلاح الدين شرق قطاع غزة، مطالبين بكسر الحصار ورحيل رئيس السلطة محمود عباس.
كشف عملاق التكنولوجيا الأمريكي "جوجل"، عن قارب ذكي يتسع لشخص واحد، سيتمكن من الطيران والهبوط، على الماء والأرض، والذي أطلقت عليه الشركة اسم "كيتي هوك".
أعلن عملاق التكنولوجيا الكوري الجنوبي "سامسونج"، عن توفيره تطبيقا جديدا، موجها للذين يعانون مشاكل في النطق، في حين أكدت الشركة أن تطبيقها "Wemogee" يعدّ الأول من نوعه في هذا المجال.
تصنيف:طبتصنيف:صحةتصنيف:أمراض
لا يعرف الكثير منا أهمية الليمون الصحية والجمالية، لكن كم منا يفكر في أهمية قشور الليمون ويحرص على عدم التخلص منها؟
عصائر الفواكه، وأنواع الصودا، والليموناضة، والشاي المثلّج، وغيرها من المشروبات الغنيّة بالسكر، تعمل على تعطيل الذاكرة وعمليّة التعلّم.
قد يميل الكثير من الآباء الذين يعاني أطفالهم من مشكلات معوية مزعجة إلى تجربة العلاج بالأعشاب منزليا، بسبب الإحباط من عدم توافر خيارات علاجية تقليدية جيدة، لكن دراسة جديدة تشير إلى أن عليهم توخي الحذر لدى استخدامها.
أصبحت شركة "آبل" الأمريكية، عملاق الصناعات التكنولوجية، أمس الاثنين، أول شركة في العالم تتجاوز قيمتها السوقية الـ800 مليار دولار أمريكي.
كشفت تسريبات جديدة موعد إطلاق هاتف آيفون 8 والوقت الذي سيتوفر به في الأسواق، وهو أمر سيزيد من غضب الرئيس التنفيذي لشركة أبل تيم كوك.
أضر الهجوم الإلكتروني الواسع الجمعة الماضية بأكثر من 200 ألف ضحية في 150 بلدا، بحسب رئيس الشرطة الأوروبية، يوروبول، روب وينرايت.
رصد خبراء تورّط وكالة الأمن القومي الأمريكية في الهجوم الإلكتروني الكبير الذي استهدف مؤسّسات في شتّى أرجاء العالم، ومن ضمن ذلك بعض المستشفيات البريطانية، وهو ما أثار بعض التساؤلات بشأن تكتّم الحكومة الأمريكية على مثل هذه الثغرات.
حذر أطباء من أن تناول السوشي قد يكون مرتبطا بالإصابة بأمراض طفيلية بسبب الديدان الطفيلية التي عادة ما توجد في الأسماك النيئة وغير المطهوّة بشكل جيد.
حذر مدير عمليات وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين في غزة بو شاك، من تفاقم الوضع المأساوي في قطاع غزة، بسبب أزمات الكهرباء والمياه وتداعيات الحصار، فيما أعلن قرب إعادة إعمار ثلاثة آلاف منزل هدمت كليا في عدوان 2014.
نجح بريطاني يعرف على الإنترنت باسم "مولوار تيك"، ويبلغ من العمر 22 عاماً، في أن يصبح "بطلاً عالمياً" خلال الساعات القليلة الماضية؛ بعد أن تمكّن من السيطرة على فيروس "فدية"، الذي ضرب 99 دولة في جميع قارات العالم.
أظهرت دراسة إيطالية أميركية حديثة، أن تناول حبات الطماطم الكاملة يمكن أن يبطئ نمو خلايا سرطان المعدة، ويساعد على الوقاية من المرض.
توقّف موقع التغريدات القصيرة "تويتر" عن العمل، الجمعة، لمدة تقارب النصف ساعة ما أثار انزعاجاً بين روّاده.
بعد أن هاجم فيروس أطلق عليه اسم "واناكراي"، منذ نحو أسبوع، المنظومة الإلكترونية حول العالم، اكتشف الباحثون فيروساً جديداً على صلة به، يستخدم أدوات قرصنة كشفت عنها مؤخراً وكالة الأمن القومي الأمريكية؛ ونقاط الضعف التي صححتها مايكروسوفت.
تصدر طلبة مدارس فلسطينية بالضفة الغربية مراكز متقدمة في مسابقة دولية نظمت في معرض "إنتل" للعلوم والتكنولوجيا في مقاطعة لوس أنجلوس بولاية كاليفورنيا (جنوبي غرب الولايات المتحدة الأمريكية).
وجدت دراسة جديدة أن النباتات العطشى تسمع صوت الماء من خلال اهتزازات صغيرة في التربة، كما يمكنها الإحساس بطنين الحشرات وصفير الرياح.
دعت المحكمة العليا في السعودية، أمس الثلاثاء، المواطنين إلى تحري رؤية هلال شهر رمضان، مساء غد الخميس (29 شعبان)، فإن لم يُرَ في تلك الليلة، يُتحرّى الهلال مساء الجمعة القادمة (30 شعبان).
كشفت دراسة أمريكية حديثة عن مخاطر جديدة لتلوث الهواء، تصيب الأطفال والمراهقين بشكل خاص، وتجعلهم عرضة للإصابة بالشيخوخة المبكرة، ولا سيما في المناطق التي تلوثها عوادم السيارات، ومناطق الزحام المروري.
اعتاد مستخدمو الحواسب وأجهزة إلكترونية أخرى على استخدام منفذ "يو إس بي" من نوع "A"، لكن المنفذ الصغير الذي ألفناه منذ 1996 قد يتغيّر بشكل لافت عما قريب.
يواجه الجسم أثناء الصيام مجموعة من التغيرات أهمها نقص السوائل، وتغير مواعيد الوجبات، وقد ينتج عن ذلك ردود فعل من الجسم، مثل الإمساك والدوخة أو عدم التركيز وضعف العضلات.
قال طبيب تركي: إن شرب كأس من الحليب وقت السحور في شهر رمضان المبارك يساعد على عدم شعور الإنسان بالجوع خمس ساعات.
نجح علماء سويسريون في ابتكار فيروس اصطناعي، يساعد الجهاز المناعي في الجسم على التعرف على الخلايا السرطانية بسرعة والقضاء عليها.
قالت استشارية الطب النفسي بمؤسسة حمد الطبية في قطر الدكتورة سهيلة غلوم: إن الصيام له فوائد نفسية لا تحصى على الفرد، أهمها أنه يحدّ من بعض الأمراض النفسية كالاكتئاب والقلق والأرق، فهو حافز يولد القدرة على تحمل ضغوط الحياة ومواجهتها، ما يؤدي إلى الاستقرار النفسي.
حذر الدكتور صلاح البردويل، عضو المكتب السياسي لحماس، من مخطط لتمرير "مشروع سياسي" جديد بين السلطة الفلسطينية و"إسرائيل"، برعاية الإدارة الأمريكية الجديدة.
اكتشف العلماء كوكبا جديدا "سوبر-الأرض" على بعد 21 سنة ضوئية، من الممكن أن يكون صالحا للحياة.
أضافت منصة التدوين المصغرة "تويتر" ميزة جديدة للرسائل المباشرة بحيث سيتم لاحقاً فرز الرسائل الخاصة إلى قسمين هما علبة الوارد والطلبات، وهو القسم الذي يحتوي على الرسائل المباشرة الواردة من أشخاص لا يتابعهم المستخدم في الوقت الحالي، وذلك في حال اختيار المستخدم الإبقاء على إمكانية مراسلته عبر الرسائل الخاصة من الجميع.
التين هي واحدة من أقدم الفواكه التي يزرعها الإنسان، على الرغم من أن التين غير متوفرة على مدار السنة.
أعلنت منظمة موزيلا أن محتوى الواقع الافتراضي عبر الويب سيتم تشغيله افتراضياً بشكل مباشر عبر متصفح فايرفوكس مع الإصدار 55، الذي من المتوقع أن يصل للمستخدمين نهاية الأسبوع الأول من أغسطس.
قدمت خبيرة التغذية سمر جمعة سليمان عدداً من النصائح لخفض مستوى الكوليسترول في الدم ، كما يلي :- تناوُل اللحم الأحمر بكميات قليلة و التخلص من الدهن الخارج من اللحم عند الطهي .- تجنُّب الدهون المشبعة .- استبدال الحليب الكامل الدسم بالحليب الخالي من الدسم أثناء الطبخ .- استعمال طرق الطهي التي تساعد على التخلّص من الدهون مثل السلق ، الشوي و الطهي على البخار بدلا من القلي .- تنظيف قطعة اللحمة جيدا من الدهن الزائد وإزالة جلدة الدجاج قبل الطهي .- تناوُل الأسماك على الأقل مرتين في الأسبوع نظرا لاحتوائها على دهون الأوميغا 3 .- استبدال الحليب و منتجات الألبان و الأجبان كاملة الدسم بمنتجات قليلة أو خالية من الدسم .- تجنُّب استعمال مكعبات مرق الدجاج الجاهزة في الطبخ .- ممارسة التمارين الرياضية لمدة 30-45 دقيقة يوميا فهذا يساعد على خفض الكوليسترول السيئ وزيادة الكوليسترول الجيد .- التناوُل باعتدال خاصة الأطعمة الغنية بالدهون الأحادية غير المشبعة مثل زيت الكانولا ، زيت الزيتون ، المكسرات و الأفوكادو .
تطلق الهند، قمرا صناعيا للاتصالات على متن أقوى صواريخها، في خطوة تمثل تطورا جديدا لبرنامج الفضاء، الذي تهدف نيودلهي من خلاله للفوز بحصة أكبر من صناعة الفضاء العالمية، التي يقدر حجمها بنحو 300 مليار دولار.
من المشاكل التي تواجه الأب والأم اللذين شرعا في تعويد طفلها الصغير على الصيام في رمضان، مشكلة إيقاظه لتناول وجبة السحور؛ لأنه يكون وقتها مستغرقاً في النوم، وقابليته لتناول الطعام في وقت غير معتاد تكون ضعيفة.
تغيّب النجم كريستيانو رونالدو، الاثنين الماضي، عن تدريبات منتخب بلاده البرتغال، الذي يستعد لبطولة كأس القارات روسيا 2017 ولمواجهة لاتفيا ضمن تصفيات مونديال 2018.
منذ القدم تم استخدام النعناع في الطب البديل وعلاج العديد من الحالات، فقد استخدم كمهدىء وفي حل العديد من مشاكل الجهاز الهضمي، وقد اكتشف العلم الحديث العديد من فوائد النعناع الاضافية، فما هي أهمها؟
أظهرت دراسة أمريكية حديثة، أن إطعام الأطفال الصغار بيضة واحدة يوميًا ضمن الوجبات الغذائية، تزيد من نموهم وتحارب التقزّم ونقص الوزن.
يفضل دائماً تناول وجبة السحور من أجل التماسك طوال اليوم في رمضان، ولكن يجب التركيز على أطعمة معينة نسردها لكم.
أعلنت شركة "غوغل"، أمس الخميس، إطلاق موقع خاص بالمصلّين لإيجاد اتجاه القبلة بدقة وسهولة، بمناسبة شهر رمضان المبارك.
يبدو أن إطلاق هاتف نوكيا 9 الذي تطوره شركة "إتش إم دي غلوبال" الفنلندية أصبح قريبا جدا بعد أن حصل على موافقة الهيئة الفيدرالية للاتصالات في الولايات المتحدة.
يواجه عملاق التكنولوجيا الأمريكي أسوأ أيامه في الصين؛ وذلك بعد تهمٍ وجّهتها الجهات المعنيّة في الحكومة لموزعي شركة "آبل" في الصين؛ تمثّلت بسرقة معلومات عن المستخدمين وبيعها إلى السوق السوداء بمبالغ متفاوتة، بحسب أهمية المعلومات المسرّبة.
حذّرت دراسة بريطانية حديثة، من أن عقار "الأسبرين" الذي يساعد على الحد من الإصابة بالسكتات القلبية والجلطات الدماغية، قد يشكل خطورة على حياة كبار السن، لأنه يزيد من احتمال الإصابة بنزيف حاد في المعدة.
بمناسبة الذكرى الثلاثين على ابتكار تنسيق الصور المتحركة "جِف" (gif) سيحظى مستخدمو موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" كافة بزر جديد للصور المتحركة كانت الشركة بدأت باختباره قبل ثلاثة أشهر.
أرسل قمر صناعي صيني رسائل "شبحية" إلى مسافات شاسعة جدا باستخدام ظاهرة غريبة تدعى "التشابك الكمي"، وهي ظاهرة يمكن فيها للجسيمات أن تؤثر في جسيمات توائم أخرى، بعيدا في الفضاء.
تعد عملية التقطير إحدى أقدم الطرق للحصول على مياه شرب من مياه البحر؛ حيث تسخن المياه إلى درجة الغليان ثم يبرد البخار المنقى في أنابيب التكثيف، لكن مشكلة تلك الطريقة أنها شديدة الاستهلاك للطاقة التي يصرف نحو نصفها في عملية غلي الماء، لكن فريقا من الباحثين من جامعة رايس الأميركية طوروا تقنية جديدة ليست قادرة فقط على خفض مقدار الطاقة اللازمة، وإنما الاستغناء عن الكهرباء تماما.
تصغير|صورة تعبيريةقال متخصصون من حدائق كيو في لندن: إن محبي القهوة قد يعانون من ارتفاع أسعار مشروبهم المفضل وتدني نوعيته جراء الاحتباس الحراري.
أعلنت شركة فيسبوك عن ميزة جديدة لمستخدميها حول العالم تتيح لهم استخدام الصور المتحركة بصيغة GIF بمناسبة مرور 30 عاماً على ابتكارها.
في خطوة مفاجئة قامت السلطات المصرية برفع أسعار البنزين و السولار و الغاز، حيث رفعت سعر بنزين 92 أوكتين إلى 5 جنيهات (حوالي 0.28 دولار) للتر من 3.5 جنيه بزيادة نحو 43 بالمئة.
كشف عملاق التواصل الاجتماعي الأمريكي "فيسبوك"، السبت الماضي، عن توسيع خدمة العثور على أماكن توفر الإنترنت المجاني "Find Wi-FI" لعموم المستخدمين حول العالم، وذلك بعد أن كانت متوفرة من العام الماضي لعدد من البلدان المختارة على سبيل التجربة.
ينتظر الكثيرون فصل الصيف لتناول ثمرة "التين الشوكي" أو "الصبار" ذات المذاق الرائع والفوائد الصحية والجمالية المتعددة، فالفاكهة ذات الأشواك الكثيرة تحظى بشعبية كبيرة لقيمتها الغذائية العالية وغناها بالفيتامينات، والأملاح المعدنية المختلفة، والألياف، ومضادات الأكسدة.
قدّر البنك الدولي، في تقرير جديد صادر أمس الاثنين، إجمالي خسائر الاقتصاد السوري بـ 226 مليار دولار جراء الحرب المستمرة في البلاد منذ سنوات.
كشف فريق علمي من الولايات المتحدة عن أول نسيج ذكي، بمواصفات ومزايا فريدة، في حين أكد الفريق إمكانية قيام هذا القماش بالعديد من الوظائف، وفي مقدمتها مراقبة صحة الإنسان ولياقته البدنية، ونقل موقعه الجغرافي.
تمكن عملاق التكنولوجيا الأمريكي "جوجل" من اكتشاف عائلة جديدة من البرمجيات الضارة، المتخصصة في التجسس على المستخدمين وسرقة بياناتهم، في حين أكدت الشركة أن هذه البرمجيات من تطوير إحدى الشركات "الإسرائيلية" المتخصصة في تكنولوجيا المعلومات والأمن الرقمي.
تصغير|280بكتعدّ الجوافة فاكهة الشتاء؛ لاحتوائها على العديد من العناصر الغذائية المهمة لجسم الإنسان، وأبرزها فيتامين سي الذي يقي الإنسان من أمراض عديدة، رصد موقع Organic Facts فوائد تناول الجوافة، وأسبابها، بشكل يومي.
توج نادي ريال مدريد الإسباني بطلًا لكأس السوبر الأوروبي لكرة القدم، بعدما تغلب على مانشستر يونايتد الإنجليزي بهدفين مقابل هدف، مساء أمس الثلاثاء.
قدمت حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، الجمعة، التعازي والمواساة من مصر، بضحايا حادث تصادم قطارين بمدينة الإسكندرية (شمال).
تصغيرأكد أول تقرير أمريكي شامل عن المناخ، يصدر في عهد الرئيس دونالد ترمب، أن 2016 أحرّ عام في كوكب الأرض، ووصلت درجات الحرارة خلاله إلى أعلى مستوى لها منذ 137 عاماً.
توج ريال مدريد بطلًا لكأس السوبر الإسباني لكرة القدم للمرة العاشرة في تاريخه بعدما تغلب في لقاء الإياب على برشلونة بهدفين دون رد.
يمينتخطط إدارة الطيران والفضاء الأميركية (ناسا) لصنع الأكسجين من الغلاف الجوي على سطح كوكب المريخ؛ وذلك في خطوة رئيسة لجعل الحياة ممكنة على هذا الكوكب في المستقبل حال نجاح التجربة.
يحتوي إيميل جوجل "جيميل" على كنز من الميزات المخفية، التي لا يستخدمها كثيرون، وأغلبها موجود في قائمة الإعدادات.
حصل الخبير الفلسطيني في تكنولوجيا البرمجة والاتصالات والمعلومات، وسيم عواد الشلالدة، على جائزة خبير (مايكروسوفت) للسنة الثالثة، (الخبير الأكثر قيمة)Microsoft Most Valuable Professional - MVP.
يمينفرضت كينيا أشد القوانين صرامة في العالم للحد من التلوث الذي تسببه المواد البلاستيكية، حيث ستعاقب على إنتاج الأكياس البلاستيكية أو بيعها أو حتى استخدامها بالسجن لمدة تصل إلى أربع سنوات أو دفع غرامة تقدر بأربعين ألف دولار.
أزاحت شركة "آبل" الأمريكية العملاقة يوم الثلاثاء الماضي الستار عن 3 هواتف جديدة، ضمن سلسلة هواتفها الذكية "آي فون"، تتضمن هاتفًا مزودًا بخواص لم تستخدم من قبل، وبأسعار تتراوح بين 999 - 1149 دولارًا أمريكيًا.
250بك|يمينأكملت شركتا مايكروسوفت وفيسبوك مد كابل الإنترنت البحري المسمى "ماريا" الذي يمتد على طول 6600 كيلومتر تحت سطح المحيط، ويربط أميركا الشمالية بأوروبا.
طوّرت السيارات اليابانية "نيسان" سيارة تستطيع إخبارك عندما تعطش، بعدما أكد الخبراء أن تأثير العطش على السائقين يشبه تأثير الخمور.
تصغير|يمينعلى الرغم من أن العدس هو طعام الفقراء كما يطلقون عليه إلا أنه من أفضل البقوليات نظرًا لفوائده المذهلة حيث أنه يحتوى على الكثير من المركبات الغذائية التي تمد الجسم بالطاقة والحيوية وتحميه من الأمراض مثل "البروتين والدهون والألياف والكربوهيدرات والكالسيوم والحديد والفسفور والمغنسيوم".
أفادت دراسة دنماركية حديثة أن تناول القهوة يومياً يساعد على الوقاية من الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني.
يمين|تصغيركشفت دراسة أمريكية عن فوائد جديدة للشاي الأسود إذا تم تناوله بانتظام مع الإفطار أو بعد الظهيرة، حيث توصلت الدراسة إلى مركبات في الشاي الأسود الإنجليزي تساعد على إنقاص الوزن، من خلال تعزيز عملية التمثيل الغذائي، وخاصة إذا كان دون سكر أو حليب.
تأهل منتخب مصر إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم (روسيا 2018)، بعد فوزه على ضيفه منتخب الكونغو  بهدفين لهدف، اليوم الأحد، ليعود إلى كأس العالم بعد 28 سنة من الغياب.
أعلنت شركة توشيبا عن بطارية جديدة للسيارات الكهربائية من نوع "SCiB" يمكن إعادة شحنها في نفس المدة اللازمة لإعادة ملء خزان الوقود في السيارات المزودة بمحركات احتراق داخلي.
كشفت مصادر إعلامية عبرية النقاب عن مشاركة رياضيين "إسرائيليين" في بطولة رياضية تقام في إمارة أبوظبي بالإمارات العربية المتحدة.
كشفت مايكروسوفت عن الجيل الثاني من حاسوبها المتحول سيرفس بوك 2، وهو حاسوب محمول يمكن فصل شاشته لتصبح حاسوباً لوحياً مستقلاً، وذلك بعد نحو سنتين على طرح الجيل الأول من هذا الجهاز.
أعلنت خدمة مشاركة الصور والفيديو القصير إنستجرام يوم الثلاثاء 31 أكتوبر 2017 عن دعم اللغة العربية رسميًا في تطبيقها، وذلك في إطار دعم اللغات التي تُكتب من اليمين إلى اليسار، مثل الفارسية والعبرية.
شركاتتصنيف:التصنيف الرئيسيتصنيف:اقتصادتصنيف:منظمات
نظم المركز الشبابي الإعلامي مساء أمس الأربعاء، حملة إلكترونية للتغريد على وسم #بلفور100، #Balfour100، وذلك لمرور 100 عام على وعد بلفور المشؤوم.
يعد التدخين من أكثر العادات القاتلة؛ إذ إنه مسبب لسرطان الرئة وأمراض القلب والشرايين، ووفقاً لمنظمة الصحة العالمية فهو يقتل ستة ملايين شخص سنوياً في العالم.
بعد أن أطلق واتس آب -التطبيق المملوك من "فيسبوك"-، ميزة حذف الرسائل المرسلة (Delete for Everyone)، التي تتيح إلغاء الرسائل المحرجة، ما يؤدي إلى حذفها بشكل فعال من المحادثة، لاقت الميزة استحساناً وسط المستخدمين.
تحدث اضطرابات التنفس أثناء النوم، التي تؤدي إلى الشخير، عندما ينسد طريق مرور الهواء من الأنف إلى الرئتين، مسبباً تلك الظاهرة المزعجة والتي تسبب الحرج لأصحابها.
لم تعد عبارة "أثقل كاهله" مجرد تعبير يتداوله الناس في اللغة العربية دلالة على المعاناة من أمر معين، حيث تأكد أنها تعبير صادق عن الارتباط بين الحالة النفسية التي يكون عليها الإنسان أثناء أداء مهمة لا يرغب فيها أو تسبب توترا، والأمراض التي تصيب الظهر والرقبة.
يظن البعض أن المواد الغذائية المعالجة بطرق مختلفة أقل فائدة من الطازجة، إلا أن دراسة جديدة أثبتت عكس ذلك بالنسبة للأسماك.
حظرت سلطة رقابية في ألمانيا بيع الساعات الذكية التي يستخدمها الأطفال، بوصفها أداة للتجسس.
حذر علماء أميركيون من احتمال تزايد أعداد الزلازل الكبرى عبر العالم العام المقبل، وفق ما أوردت صحيفة التايمز البريطانية.
أعلنت وكالة كوريا للمحتوى الإبداعي "كوكا"، أن كوريا الجنوبية صدرت صناعات رسوم متحركة، بأكثر من 100 مليون دولار خلال العام الجاري 2017.
تعهدت شركة غوغل بإلغاء خاصية تتبع مكان صاحب الهاتف الذكي وجمع بيانات الموقع الخاصة به، وفق ما ذكرته صحيفة "تلغراف" البريطانية.
أطلقت شركة “أوبو” Oppo الصينية إصدارًا جديدًا من هاتفها الذكي متوسط المواصفات “إف5” F5 باس “أوبو إف5 يوث” Oppo F5 Youth، يمتاز بشاشته الطويلة وكاميرا أمامية عالية الدقة.
قال علماء أن الأشخاص المقبلين على الإصابة بمرض البول السكري يمكنهم الحد بنسبة كبيرة من مخاطر التعرض للنوبات القلبية بالمشي لمدة عشرين دقيقة أخرى يومياً لمدة عام.
كشف أحد المطورين عن ثغرة أمنية خطيرة في نظام ماك أو إس هاي سييرا (MacOS High Sierra)، إذ تسمح هذه الثغرة بتسجيل الدخول للجهاز كمدير دون الحاجة حتى لكلمة مرور.
حصل عالم الفلك الفلسطيني، والمحاضر بجامعة الأقصى، سليمان بركة على الجائزة الدولية "ريناتا بورلوني" للعلوم؛ بناءً على توصية من اللجنة العلمية للجائزة، وبعد تقييمات معتبرة لملفات المرشحين لعام 2018م.
أظهر تحليل جديد لدراسات أجريت في وقت سابق، أن الشخص المتزوج أو الذي كان متزوجاً، تقل كثيراً فرص إصابته بالخرف مقارنة بمن يقضي حياته أعزبا.
اختتمت القمة الخليجية الـ 38 في الكويت مساء أمس الثلاثاء بعد عقد جلستين افتتاحية ومغلقة، وصدور "إعلان الكويت" الذي تضمن التأكيد على التمسك بمسيرة مجلس التعاون الخليجي.
قالت الأمم المتحدة: إن حصيلة قتلى الهجمات في الصومال، خلال الـ 22 شهراً الماضية (منذ يناير 2016)، قد بلغت 2078.
بدأ موقع فيسبوك اختبار خاصية جديدة تسمح للمستخدم بتحديد الأشخاص، الذين يمكنهم مشاهدة تعليقاته على المشاركات المختلفة بشكل مستقل.
أعلنت شركة غوغل عن إطلاق وظائف جديدة في تطبيق الخرائط لتحسين وظيفة الخرائط بالأماكن المغلقة (indoor)، بالإضافة إلى تحذير قائدي السيارات الكهربائية عندما يتم تحديد هدف ملاحي يقع خارج مدى سير البطارية الكهربائية، كما أدخلت بعض التحسينات عند استعمال تطبيق الخرائط مع وسائل النقل العامة.
يمين|تصغيرأعلنت وكالة ناسا الأمريكية للفضاء اكتشاف نظام نجمي بعيد يشبه نظامنا الشمسي، يتشكل من ثمانية كواكب تدور حول نجم يسمى كيبلر-90، مثل عدد الكواكب في مجموعتنا الشمسية.
كشفت دراسة عن زيادة كميات النفايات الإلكترونية في أنحاء العالم العام الماضي إلى مستوى قياسي بلغ 45 مليون طن، تضم ذهبا ومعادن أخرى قيمة؛ وذلك نظرا لعدم إعادة تدوير سوى عدد محدود من أجهزة التلفزيون والهواتف المحمولة وغيرها من الأجهزة.
دراسة جديدة صادرة عن جامعة زيوريخ، ونشرت في دورية "بيزنيس أن سايكولوجي" العلمية، تؤكد أن من لا يفصل بين العمل ووقت الفراغ، يُصاب بالإنهاك على نحو أسرع، ويعّرض صحته للخطر.
يرغب كل إنسان في جسم رشيق وبطن نحيف خال من الدهون، وربما يعتقد البعض أن ذلك يتطلب حمية غذائية قاسية وزيارة صالات اللياقة البدنية المرهقة، لكن طرقاً بسيطة يمكن أن تحقق النتيجة ذاتها، فتعرف عليها:1- زيت جوز الهند:بالمقارنة مع الزيوت النباتية مثل زيت السمسم أو زيت الزيتون، فإن زيت جوز الهند يحتوي على ما تسمى بالدهون الثلاثية المتوسطة السلسلة، التي تمتاز بأنها سهلة الهضم ويتم تحويلها إلى طاقة من الكبد، بالإضافة إلى أنها لا تخزن الدهون، بل تساعد على تحفيز الأيض، ما يعمل على إذابة الدهون.2- عدم التوتر:يتسبب التوتر الدائم في زيادة الوزن؛ إذ إنه يرفع من مستوى الكورتيزول (هرمون التوتر)، وهو ما يُزيد الرغبة في تناول الطعام وإبطاء عملية الأيض.
قالت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) يوم الأحد الماضي أن بكين أغلقت أكثر من 13 ألف موقع إلكتروني منذ مطلع عام 2015 لمخالفتها القانون أو قواعد أخرى، وأن أغلبية المواطنين يؤيدون جهود الحكومة لـ"تطهير الفضاء الإلكتروني".
قالت صحيفة لوموند، إن البشر أفرطوا في استهلاك السكر بشكل مذهل، الأمر الذي حول هذا الغذاء الجشع إلى خطر داهم على صحتهم.
كشفت دراسة حديثة عن سبب الشعور بالدوار، بعد الوقوف أو النهوض من السرير بسرعة.
أوصت مجلة ألمانية بتناول الجوز يومياً من أجل التمتع بالصحة والجمال، وقالت إنه يزخر بالمواد الفعالة التي تحارب الأمراض من ناحية، وتمنح البشرة والشعر مظهراً جميلاً من ناحية أخرى.
شارفت فتاة تبلغ من العمر ثلاثة أعوام على الموت بمرض السيدا في مدينة تومين الواقعة على بعد 2100 كيلومتر شرق موسكو.
بعد نجاح يوم ضد التحرش في مصر [انكليزي]، دعت المدونة آسر ياسر السيدات لمشاركة تجاربهن في الموضوع.
كشفت شركة Zanco البريطانية النقاب عن أصغر هاتف محمول بالعالم Zanco tiny t1.
أعلنت وزارة الصحة والسكان المصرية عن وفاة سيدة وإصابة 12 آخرين في حادث سقوط منطاد هوائي بالطريق الصحراوي الغربي اتجاه قنا "مركز القرنة" في محافظة الأقصر السياحية.
أعلنت الإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي الأمريكية أن الكوارث الطبيعية التي وقعت خلال 2017 في البلاد تسببت بأضرار تقدر بـ 306 مليارات دولار.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعلم يقف الأسرى الفلسطينيون مكتوفين أمام سجّانهم الذي يحرمهم الحق في الإنجاب وتكوين أسرة.
نُشر هذا المقال بالاتفاق مع موقع «مرآة البحرين»مرآة البحرين (خاص): مع إعلان فوز البريطاني لويس هاميلتون بجائزة البحرين الكبرى لسباقات الفورمولا 1 التي أقيمت بين 17-19 أبريل 2015، خسر قرابة 100 بحريني حريتهم، في حملة اعتقالات نفذتها السلطات منذ مطلع شهر أبريل/ نيسان بهدف تأمين السباق.
يتحدّث موقع Pestiside.hu (بالإنجليزية) عن إشاعات تزعم أن صوفيا، زوجة معمّر القذافي، ولدت في البوسنة و تنحدر من أصولٍ مجرية وأن اسمها قبل زواجها بالزعيم الليبي هو “Zsófia Farkas”.
تاركة وراءها ثلاثة عقود من الدمار والحروب، تستفيد أفغانستان من وسائل التقنية الحديثة والإعلام لإعادة بناء البلد وتنشئة جيل جديد لديه رؤية أنصع للمستقبل.
كتبت مادورا تشاكرابورتي هذا المقال وتم نشره على موقع متطوعو الفيديو وهي منظمة عالمية في الهند حائزة على عدة جوائز، المقال هنا هو جزء معدل من المحتوى الأصلي ويعاد نشره باتفاقية شراكة بين الطرفين.
نجح الفنان الكوميدي والكاتب الكندي في نقل أكثر الأشكال التقليدية الترفيهية شعبية في اليابان بهدف تقديمه إلى العالم.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف 22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعقبل خمس سنوات، كانت أحلام الشباب والناس كبيرة جداً.
انتخب البرلمان السيد سوشيل كويرالا (75 عاماً)، رئيس حزب المؤتمر النيبالي، كرئيس الوزراء النيبالي الجديد.
ضرب عمان قبل أيام إعصار فيت، وهو أحد الأعاصير الاستوائية القادمة من المحيط الهندي.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة المصرية 2011.
ليست آراء راما ياد -وزيرة الدولة للشؤون الخارجية وحقوق الانسان في فرنسا- السياسية هي التي جعلت المدون عصفور الشرق يكتب التدوينة التالية.
أعلنت شركة سكايب المملوكة لمايكروسوفت أن حوارات الدردشة الخاصة ستكون أكثر أمناً مستقبلاً؛ حيث تعمل مع فريق من شركة "سيغنال" من أجل التشفير التام لحوارات الدردشة الخاصة، وفقاً "لبروتوكول سيغنال" لشركة "أوبن ويسبر سيستمز".
تمكن علماء ألمان من الاحتفاظ بالماء في حالته السائلة عند درجة حرارة 42.5 تحت الصفر دون التعرض للتجمد، وسيفيد هذا الاكتشاف في متابعة كيفية تشكل الجليد في طبقات الجو العليا.
حذرت دراسة كندية حديثة من أن مشروبات الطاقة تؤثر سلبيا في قلوب الشباب وتعرضهم لمشاكل صحية أبرزها صعوبات النوم والصداع.
نجح فريق طبي متعدد التخصصات بمؤسسة حمد الطبية في قطر في إجراء أول عملية جراحية لإعادة زراعة قدم مبتورة بنسبة نجاح 100% لمريض كاميروني الجنسية كان قد تعرض لسقوط آلة حادة أدت إلى فصل كامل للكاحل وقدمه اليسرى عن الساق.
تقدم العلماء خطوة جديدة باتجاه بلوغ أحد أكبر الأهداف في مجال الطب ألا وهو فحص الدم الشامل للسرطان.
أطلق تطبيق إنستغرام الشهير ميزة جديدة لمستخدميه تعمل على إظهار آخر وجود لهم في المنصة كما هو الحال في تطبيقات "فيسبوك ماسنجر" و"واتساب".
دخلت الروائية الجزائرية الشابة "نورة طاع الله"، إلى موسوعة غينيس للأرقام القياسية بتأليفها لأضخم كتاب في العالم وأكثره غرابة، وبذلك تحطم الرقم القياسي السابق الذي كان بحوزة مجموعة كتّاب من أميركا.
التكلم أثناء النوم هو أحد أعراض الاضطرابات النومية التي تصيب الكبار بنسبة 5% والصغار بين الخمس والعشر سنوات بنسبة 50%.
أعلن "التحالف الدولي لأسطول الحرية"، اعتزامه رعاية مسابقة أدبية بعنوان "مفاتيح لمستقبل فلسطين" والتي تتمحور بشكل خاص حول محنة الفلسطينيين في غزة، وإنهاء الحصار غير القانوني، ودعم حرية التنقل، وحق العودة والحرية والعدالة للشعب الفلسطيني.
أظهر تقرير أداء صفحات وسائل التواصل الاجتماعي على شبكة الإنترنت خلال عام 2017أن "فيسبوك" يتربع على عرش وسائل التواصل في فلسطين.
يعلم العلماء بالفعل أن صفائح جليد جزيرة جرينلاند القطبية تذوب، لكن مصدراً خفياً غامضاً للحرارة يتولد من أعماق الأرض مسؤول جزئياً عن هذا الذوبان، ويملك العلماء الآن أدلة على وجود تلك الحرارة التي تشكل قوة أخرى تدفع الأنهار الجليدية نحو المحيط.
ابتكر مهندس في شركة "فيسبوك" وحدة جديدة لقياس الوقت أطلق عليها اسم "فليك"، تهدف إلى مساعدة المطورين على ضبط تزامن المؤثرات البصرية.
قال موقع ألماني أن المغنيسيوم له فوائد صحية تساعد على تخفيض ضغط الدم عند الأشخاص المصابين بارتفاع ضغط الدم إذا تبين أن هؤلاء الأشخاص يعانون من نقص في مادة المغنيسيوم.
أعلن معهد المناطق القاحلة (حكومي) بمحافظة مدنين جنوب شرقي تونس الحصول على براة اختراع لدواء جديد مضاد لمرض سرطان الدم، تم استخراجه من نبتة اللازول الموجودة بكثرة في منطقة الجنوب الشرقي للبلاد.
حذر الملياردير الأمريكي الشهير جورج سوروس من التعامل بالعملات الافتراضية، لا سيما عملة "البيتكوين"، واصفاً هذا النوع من الأدوات بـ"الفقاعة".
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة يوم أمس الأحد وفاة الشيخة حصة بنت محمد آل نهيان، والدة رئيس البلاد الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان.
أعلنت جوجل عن توسيع باقة عروضها بمتجر التطبيقات "جوجل بلاي" من خلال توفير إصدارات مسموعة من مختلف الكتب، والتي يمكن استدعاؤها على الأجهزة المتنقلة المزودة بنظام تشغيل "جوجل أندرويد" أو نظام آبل "آي أو أس" أو الحواسيب المكتبية بواسطة تطبيق "جوجل بلاي ستور" أو تطبيق "جوجل بلاي بوكس".
بشكل مفاجىء ارتفعت أثمنة المحروقات المدعومة من الدولة في تركمانستان بما يصل إلى 50 بالمئة اليوم الخميس فيما تعاني هذه الدولة المنتمية إلى منطقة تركستان في آسيا الوسطى الغنية بالطاقة من تراجع مداخيل مبيعات النفط والغاز.
من قصيدة “إحتراق” [ صيني ] للشاعر التايواني مو نا نينجتعود أصول المعركه القانونيه التي تخوضها بلدة سمانجوس التايوانيه إلى أكتوبر 2005 , و تتمحور حول مشكلة شجر الزان الذي سقط بفعل الرياح العاصفه , يشرح موقع اخبار اتحاد سمانجوس [انكليزي] القصه و تاريخها كما يلي :اعتبر أهالي سمانجوس هذه الاتهامات نوعا من التمييز ضدهم كسكان أصليين و قرروا معارضة القرار في المحكمة حتى النهايه :موضوع النزاع الأساسي هنا هو ( من يملك الأرض ؟؟
قام الأرشيف الفرنسي برقمنة آلاف الصور ضمن مجموعاته ومن بينها وثائق تاريخية ذات صلة بالهند الصينية الفرنسية.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
تتوالى الأخبار كالنار في الهشيم على تويتر تسجل أخبار المظاهرات في مدن عديدة في مصر الآن.
ماذا يحدث الآن في يوم 25 يناير / كانون الثاني؟
رشا حلوة، مواطنة فلسطينية من عرب إسرائيل تعيش في عكا (وتصف نفسها أنها تعيش في فلسطين)، كتبت سلسلة من التدوينات القصيرة في مدونتها زغرودة عما تفكر فيه وهي راكبة التاكسي المشترك، وعن دلالة اللغة التي يستخدمها السائق، العربية أو العبرية.
اُتُّهم المدوّنان مهرداد رحيمى وکوهیار گودرزی العضوان في “ لجنة حقوق الإنسان” (بالفارسية) بإرادة شن “حرب على الله” وبكون كل منهما “محارب” (وهي كلمة تعني عدواً لله في اللغة الفارسية).
مدونة المنظر من فاس, تنشر [انكليزي] أن الكاتب الشهير الطاهر بن جلون, تم تكريمه من الرئيس الفرنسي نيكولاس ساركوزي.
ينشر راسكالوف_فيت صور مثيرة ورائعة لمدينة كراسنويارسك، في سيبيريا المكسوة بالثلج من فوق أسطح المباني.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
[جميع الروابط بالبرتغالية إلا عند ذكر خلاف ذلك.
نشرت مدونة Espas Ayisyen Toulouse خطاباُ مطولاً لفيديل كاسترو [بالفرنسية] يذكر فيه اعتزازه بالتعاون التاريخي بين هاييتي وكوبا في حقل الدراسات الطبية.
هذا هو الجزء الثاني من المقال الذي نُشر في الأصل على iranhumanrights.org وننشره هنا بالتعاون مع الحملة العالمية لحقوق الإنسان في إيران.
ينشر عبد الفتاح أبو سرور، مدير مركز الرواد الثقافي المسرحي الكائن في مخيم عايدة في بيت لحم، مقالا عن كيفية استخدام الفن كوسيلة للمقاومة قائلا: “ولدت فلسطينيا ولا أريد أن أفعل أي شئ لتغيير هذه الحقيقة.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
فاز المنتخب المغربي المحلي بلقب النسخة الخامسة لبطولة افريقيا للاعبين المحليين التي احتضنها المغرب من 13 يناير إلى 4 فبراير، بعد فوزه على نظيره النيجيري بأربعة أهداف نظيفة، وذلك في المباراة الختامية التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم الأحد على أرضية المركب الرياضي محمد الخامس بالدار البيضاء.
الصحفي العراقي منتظر الزيدي الذي نجح في رمي زوجي حذاءه على الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش، سوف يتم تذكره لفترة طويلة بكونه رامي الحذاء.
تناقش Nouri the Moor من الجزائر تأثير ترشيح باراك أوباما للرئاسية الأمريكية على العلاقات الإسلامية-الأمريكية في هذه التدوينة.
وجدت الحناء (الحنة) كشكل من أشكال الفن منذ آلاف السنين، وتستخدم الآن في مختلف البلدان من المغرب إلى بنغلادش، وتستخدم لصبغ الشعر وتزيين الجسد.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
صور و فيديوهات من المظاهرات والاحتجاجات الواسعة الأخيرة ضد خطة التقشف بوسط البلد في أثينا يوم 12 من فبراير/ شباط 2012، الاشتباكات الواسعة التي نجمت وكذلك الآثار التي نتجت عنها تم نشرها الآن على موقع “ريال ديموكراسي ناو”، بينما تم نشر 19 مجموعة مصورة على موقع ديموتكس.
“كلّ صباح، بدون تلكئ، ينشر المهرّج “الفرح بالحياة ويتعثر”.
حين وردت أنباء عن عزم الحكومة الأوغندية رصد تريليون شلن (300 مليون دولار أمريكي) من أموال دافعي الضرائب لمساعدة شركات في سداد ديونها المتعثرة، وصف الأوغنديون على تويتر الخطة بأنها “احتيال” واقترحوا أن تستثمر هذه الأموال في دعم المدارس الحكومية المهمَلة.
يقفز السؤال التالي أمام زوار الموقع الروسي الجديد “أريد زهورًا”: “هل مرت فترة على استقبالك الزهور من حبيبك؟”
مع اقتراب انتخابات الجزائر التشريعية المخطط عقدها في 10 من مايو/ ايار، 2012، والتي تعد واحدة من بين العديد من الانتخابات التي عقدت أو مخطط عقدها عام 2012 في القارة الإفريقية، تم إطلاق موقع تعاوني يسمى نحرڤ بواسطة مجموعة من النشطاء.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة أوروبا في أزمة.
بمناسبة موفمبر/ شارين الثاني، حدث سنوي خيري يحث الرجال على إطلاق شواربهم في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني لرفع الوعي حول سرطان البروستات، أعدت مدونة أفريقيا من الدنمارك قائمة بسبعة شوارب من أفريقيا يجب أن تراها.
أنشئت مدوّنة ( حياة ساكنة في مركبات متحرّكة) منذ أربعة سنوات ومنذ ذلك الحين وصاحبها يقوم بعرض صور ممتعة لزينة سيارات الأجرة في مدينة بانكوك.
حلت في العاشر من يوليو / تموز الذكرى الرابعة والثلاثين لأول انقلاب عسكري في جمهورية موريتانيا، حيث قام العسكر في هذا اليوم من عام 1978 بالإطاحة بالرئيس الموريتاني المختار ولد داداه أول رئيس لموريتانيا بعد استقلالها عن فرنسا سنة 1960.
أعلنت منظمة نجدة العبيد في موريتانيا عن اكتشاف حالة عبودية جديدة، وذلك في منطقة تزرقاف الواقعة على بعد ٤٠ كلم من مدينة الزويرات شمال موريتانيا.
بعد تعرض لاعب الوسط الإيطالي جورجيو كيليني للعض من قبل مهاجم الأوروجواي لويس سواريز خلال المباراة بين إيطاليا ومنتخب الأوروجواي في مرحلة المجموعات لكأس العالم 2014 في البرازيل، أرسل رسالة تصالحية لسواريز عبر الموقع الرسمي له:== مصادر ==تصنيف:رياضةتصنيف:أوروباتصنيف:الأمريكتانتصنيف:أوروغوايتصنيف:أمريكا اللاتينيةتصنيف:أوروبا الغربيةتصنيف:إيطالياتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالمية
أثار خطاب وزير الخارجية الموريتاني حمادي ولد حمادي في مؤتمر أصدقاء سوريا غضب النشطاء الموريتانيين، حيث ذكر الوزير في خطاب ألقاه في مؤتمر أصدقاء سوريا الذي عقد يوم الجمعة 6-7-2012 في العاصمة الفرنسية باريس “أن مايحدث في سوريا هو عنف وعنف مضاد”.
يخبرنا المدون داستان [كل الروابط بالإنجليزية] عن القبض على الكلاب على يد الشرطة الإيرانية في التاسع من سبتمبر / أيلول لتخليص البلاد من “المؤثرات الغربية والفجور”.
هذا المقال نسخة معدلة من المقال الأصلي للكاتبة إيرينا إيللا بوييُّو لموقع أفروفيميناس عن النقاش الدائر حول استقلال كاتالونيا.“
عادةً ما يعدّ الدخول إلى التاريخ المصوّر لمعظم البلدان الاستعمارية السابقة في أفريقيا تحديًا، إذ تعمد هذه الدول على وضع عوائق أمام الراغبين بالدخول إلى محفوظاتها التاريخية.
مضى ما يزيد عن ثلاثين عاماً على منع دُور عرض السينما في المملكة العربية السعودية، وإذا رغب السعودي في مشاهدة عرض سينمائي عليه السفر إلى الدول المجاورة كـ البحرين أو الإمارات العربية المتحدة، بالرغم من ذلك فقد تم عرض فلم سينمائي في جدة خلال عطلة عيد الأضحى على الملأ لجمهور مختلط.
فى الرابع والعشرين من نوفمبر/تشرين الثاني تمّ التصديق على قانون منع زواج القاصرات المثير للجدل لعام 2016 من قبل مجلس وزراء بنجلاديش.
أظهرت وثيقة مسربة أرسلتها وزارة الصحة الموريتانية لمنظمة الصحة العالمية وفاة 8 مواطنين موريتانيين بسبب حمى الوادي المتصدع النزيفية، وأن هذه الحمى سجل تواجدها في 13 مقاطعة، اثنتين منها في نواكشوط، وقد أتت هذه المعلومات بعد أن ثار جدل كبير في موريتانيا حول حمى نزيفية تفشت في المواطنين، حيث ظلت وزارة الصحة تنكر وجودها وتتهم المتحدثين عنها بتهويل الأمر والاستتغلال السياسي، وهو ما جعل النشطاء على شبكات التواصل الاجتماعي يتهمون وزارة الصحة والحكومة بمغالطة الشارع، وقد أطلقوا هاشتاغ #بلد_ينزف كنوع من الضغط على الحكومة للتحرك بجدية لمساعدة المواطنين المنكوبين بالحمى وتوعية المواطنين بخطورتها، وقد أخذ زخمًا كبيرًا على الشبكة، وقال الناشط الموريتاني يحي اللود:وكان نشاط المدونين والنشطاء قد فرض على الحكومة الخروج عن صمتها، حيث أدلى وزير الصحة عبر التلفزيون الرسمي بخبر أربعة وفيات بسبب حمى الوادي المتصدع لكن أكد أن الوضع تحت السيطرة، وهو ما استفز النشطاء على الشبكة، حيث كثفوا نشاطهم وطالبوا بإقالته والاعتراف بالكارثة والتعامل بشفافية معها، وقد [.
أجاب أحد عشرة مُدوّن وإعلاميّ إيرانيّ، يمثلون قطاعات سياسية مختلفة، على استطلاع مُصغّر للرأى بخصوص التغير الديناميكيّ الذي طرأ على الإعلام والصحافة الشعبية في إيران منذ الانتخابات الماضية.
حلم تلوين حي عشوائي كامل في ريو دي جانيرو هو أقرب إلى أن يصبح حقيقي الآن حيث أن حملة تمويل أطلقها اثنان من الفنانين الهولنديين في سبتمبر / أيلول قد حصدت أكثر من 100.000 دولار أمريكي لأعمال الدهان والدهانين.
قدم السيناتور الفلبيني جويل فيلانويفا مشروع قانون في أواخر شهر يونيو/ حزيران يقتضي تجريم “النشر الخبيث للأخبار المزيفة”، ولكن الجماعات الإعلامية تحذر بأن ذلك قد يؤدي إلى فرض الرقابة.
هل هي صواريخ القسام, الغاز الطبيعي, أم حماس, من كان السبب في جلب الأزمة الأخيرة في غزة.
طرد المالك الجديد للدستور – إحدى الصحف المستقلة في مصر – رئيس تحرير الجريدة ومؤسسها إبراهيم عيسى.
حُرّر هذا المقال بمشاركة فاتن بوشهري.
قد تبدو رسالة حبّ من طرف الاسرائيلين إلى الإيرانيين أغرب من الخيال في ظلّ هذه السّنوات الصّعبة التّي تتبادل فيها الحكومة الإيرانية والاسرائيليّة تهديدات من كلّ الأنواع.
ساعة الأرض حدث سنوي يقام في يوم السبت الأخير من شهر آذار/مارس، في جميع أنحاء العالم.
يرمي مشروع Ache djawu (أشي دواجو) أي “كلمة أشي” إلى توثيق يوميات وثقافة قبيلة الآشي في باراجواي وذلك عبر الصور.
في ذكرى يوم النكبة، أصدر فريق الجرافيك ‘Visualizing Palestine’ أحدث رسم إنفوجرافيك بعنوان التهجير المستمر “يوضح – من حيث الكم – الأبعاد المتعددة في عمليات تهجير الفلسطينيين وخسارة الأرض.”
سيارة، مسدس، فرشة أسنان، صاروخ وأيضاَ عين!
كتبت عازفة البيانو والملحنة الشهيرة متعددة المواهب البورتوريكية بريندا هوبكنز ميراندا مقالًا لمجلة “80 جرادوس” على الإنترنت، وفيها تسأل نفسها لماذا لم تستفيد بورتوريكو الاستفادة القصوى من المواهب الموسيقية المحلية.
يعانى المصريون مؤخراً من نقص الخبز والوقود وأسطوانات الغاز المستخدمة في طهى الطعام ولكن مؤخراً واجهوا أزمة أشد ضراوة وهي نقص الحشيش في الأسواق.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعمن هو صديقك المقرّب؟”، “أي شخصيات السينما تشبهك؟”، “خمسة جوانب مميزة في شخصيتك؟”، “هل أنت مستعد لعلاقة عاطفية؟”، “ما هو معدّل ذكائك؟”، “ما الكلمة التي تستخدمها أكثر من غيرها؟”، “في أي عام ستموت؟”، “كيف ستموت؟”
الأخبار عن انهيار المباني وسحب جثث الأطفال من تحت الحطام كثيرة جداً في مصر.
عتيق رحيمي مخرج فلم حجر الصبر الذي فاز بجائزة أفضل فلم رئيسي لأفضل فلم معروض في مهرجان ديدور السينمائي العالمي في دوشانبل، طاجكستان.
مدونة كل شيء المغرب, تشاركنا حماسها لـ النسخة الرابعة عشر لمهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة.
احتفالًا بالذكرى السنوية المئوية الثانية لاستقلال الأرجنتين نشر موقع Cut.com الفيديو الرابع والعشرين من سلسلة 100 سنة جمال “ مائة عام من الجمال في الأرجنتين“.
كانت زيارة المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل الأخيرة لشمال إفريقيا زيارة غير اعتيادية وقد تحمل الكثير من علامات الاستفهام حول سياسة الحكومة الألمانية تجاه اللاجئين على الأراضي الألمانية.
هذه المقالة جزء من التغطية الخاصة با حتجاجات مصر 2011هناك وجه آخر للثورة المستمرة في مصر والتي تتمثل في حياة الناس المرابطين في ميدان التحرير.
تجمع حشد من الإندونيسيين في وسط جاكارتا، عاصمة البلاد، ليوقدوا 1,000 شمعة اعتراضاً على الغارات الجوية التي تشنها إسرائيل على قطاع غزة.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
لقبت لاوس قديماً “بلد المليون فيل”، لكن تراجع عدد هذه الحيوانات اليوم إلى بضع مئات بسبب الصيد العشوائي والمتاجرة غير القانونية للعاج حيث يقدر عدد الفيلة البرية اليوم بين 300 إلى 600 فيل:فيما يخضع قرابة 420 فيلاً للأسر:يلاحظ حالياً ولحسن الحظ، تنام متزايد للوعي بضرورة حماية الفيلة في هذا البلد.
تنشر مدونة أونابو مجموعة من الصور لسجاد (“ألفومبراس” بالإسبانية) تم إعداده من أجل احتفال الأسبوع المقدس هذا العام في السلفادور.
ماذا يظن غالبية الأوغنديين في انتشار الجنود الأمريكيين في أوغندا للمساعدة في قمع وسحق جيش الرب؟: “يعتقدون بأن وجودهم في الحقيقة هو من أجل تأمين بترول أوغندا لبلدهم.”
وصلت صانعة الأفلام الوثائقية لاورا إيرّيرو إلى الريمولينو أثناء تصويرها وثائقيّ حول كفاح ثلاث فتيات من جنوب المكسيك ضد التمييز، ومن هناك تتبّعت قصتيّ كفاح إستر و بيدرو، وهما من أعضاء المجتمع الذي يسكن هذه القرية المكسيكيّة.
تترجم فاونا في مدونة ChinaSMACK خبر ورد فعل مستخدمي الانترنت عن بروفة هروب “نمر” من حديقة حيوانات تشنجدو.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للأزمة في أوروب ا و ل عام 2011 في الأصوات العالمية.
تم الإعلان عن اختيار دكا عاصمة بنجلاديش كعاصمة للثقافة الإسلامية مع مدينتين أخريين.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
تُنتَقض الكنائس في كوريا الجنوبية لضخامتها.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
جميع الروابط تؤدي إلى صفحات باللغة البرتغالية والإنجليزية.
انضم إلينا لترى أن للأعمال الصغيرة قُدرة على تغيير العالم من خلال حملة الأمم المتحدة لليوم العالمي للعمل الإنساني “أنا كنت هنا” [ بالإنجليزية ] التي دشنتها يوم الأحد الموافق 19 من أغسطس/ آب، 2012 كوسيلة للتعرف على العمل الإنساني في جميع أنحاء العالم.
نُشرت هذه المقالة بقلم آلي بودنر لأول مرة على موقع PRI.org في 31 أغسطس/آب 2016، ويُعاد نشرها هنا في إطار اتفاقية تشارك المحتوى.
هل يمكن استخدام تويتر لإنقاذ الأرواح أو العمل على تحسين صحتهم؟
نائب رئيس الجمهورية الإبراني السابق والمدون محمد علي أبطاحي يعلق على الأزمة النووية ويقول “إن اتخاذ نهج واقعي هو حاجة وطنية في ظل الظروف الخطيرة المحيطة بالبلاد وهو ضرورة للحفاظ على إيران.”
سببت موجة هجمات الأسيد على النساء في أصفهان في الأسابيع الماضية حالة من الهياج داخل إيران.
نادي طوكيو للتصوير الفوتوغرافي هو مجتمع ياباني نابض بالحياة مخصص لمشاركة صور من اليابان.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة تونس.
أظهر وثائقي أُنتج مؤخرًا أن الحزب الحاكم في مقدونيا – الحزب الديمقراطي للوحدة الوطنية المقدونية – يمتلك ثروة تفوق أي حزب آخر في أغنى الدول الأوروبية، ومع ذلك تعد مقدونيا من أكثر دول أوروبا فقرًا.
يدون المغامر اللبناني، مكسيم شعيا- والذي تتضمن مغامراته تسلق جبل إيفرست والوصول إلى القطبين الجنوبي والشمالي لغرس العلم اللبناني – عن تلك المغامرات ويرفق صوراً رائعةً على مدونته النشطة The Three Poles[انكليزي].
حزب الله يتمتع بدعم شعبي عريض في البحرين, وكان هناك ردود فورية على خبر موت الزعيم البارز في حزب الله, عماد مغنية.
صرّح وزير الإتصالات والمعلومات الإندونيسي المثير للجدل تيفاتول سيمبيرينج أنه يتعين فرض رقابة صارمة على مواقع الإعلام الاجتماعي، مثل: تويتروفيسبوك لما لها من أثرٍ بالغ في زعزعة الحكومة.
تنشر بيللا نايجة قصة مصورة بعنوان: “ سلسلة صور باء نون: النفايات والغنى ومتاعب مدينة“: مع عدد سكان يقدرون بخمسة عشر مليون نسمة، ومعدل خصوبة يبلغ 6%، فإن من المحتمل أن تتعدى مدينة لاجوس في نيجيريا مركز مدينة القاهرة كأكبر مدينة في أفريقيا.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا 2011/12.
إن النظام السوري مستعد للبقاء على وضعه القتالي الحالي لسنوات قادمة طالما أنه لا يدفع ثمن الوقت من دم أبنائه، وإنما من ميليشيات أجنبية وسوريين لا تعنيه حياتهم بشيء.
يتساءل الأردنى باتر وردم على Jordan Watch : “ما هي نسبة العرب الذين يهدرون معظم أوقاتهم في متابعة البرامج والمسلسلات السطحية الخالية من أي مضمون معرفي أو ثقافي على القنوات الفضائية العربية؟”
أعلنت حركة صوت واحد [إنكليزي] على موقعها على شبكه الانترنت بأنها تأسف لعدم إمكانية إقامة قمة أريحا التي كان من المقرر إن تستضيفها صوت واحد فرع فلسطين في الثامن عشر من تشرين الأول كجزء من حملتها لجمع مليون صوت.
نشرت مدونة استخدام العديد من الصور لطهران التي تعود إلى ما قبل الثورة الإسلامية عام 1979.
ابتعد مستخدمو تويتر في البحرين عن السياسة قليلاً للحصول على بعض المرح ذات صباح.
احتفل الناخبون في ميانمار في الشوارع بينما أعرب مستخدمو الإنترنت عبر موقع فيسبوك عن فرحتهم بنتائج الانتخابات الفرعية التي أظهرت فوزاً غير مسبوقاً للمعارضة.[
بقلم هدى زيادعندما أحرز لاعب التايكوندو أحمد أبو غوش أول ميدالية ذهبية للأردن على الإطلاق في الألعاب الألومبية التي تم اختتامها مؤخرًا في ريو دي جانيرو، أعرب الأردنيون والعرب و العالم أجمع عن سعادتهم البالغة واحتفوا بهذا الإنجاز وبأدائه الرائع، ولكن الشعور كان مختلفًا بالنسبة لكثير من الأردنيين من ذوي الأصول الفلسطينية مثلي، فالفرحة الأولى تبعها أحاسيس مضطربة بين السرور والألم.
تشاركنا مدونة بري سيرفير فيديو يُظهر لنا كيفية إعداد جيانبينج بيكين.
نُشرت هذه المقالة من راديو جوي ديَاس لصفحة العالم على موقع PRI.org في 15 أكتوبر/تشرين الأول 2015، ونعيد نشرها بموجب اتفاق لمشاركة المحتوى.
لم يعد محمد مرسي عضو جماعة الإخوان المسلمين رئيساً لمصر بعد احتجاجاتٍ عمت البلاد تنادي باستقالته منذ ٣٠ يونيو /حزيران لتتقلص فترة حكمه إلى سنة واحدة.
المدونة بنت بطوطة في البجرين التقت مع الكاتب المشهور جوستن غاردر, ولديها سؤال توجهه لقراءها هنا [انكليزي].
المدوّن الفلسطيني هيثم الصبّاح [انكليزي] يعرض فيديو يسلّط الضوء على مأساة المرضى الفلسطينيّين الذين لا يستطيعون اللجوء إلى العلاج في الخارج بسبب إغلاق الحدود.
لم أجد أفضل ما يلخص حالة التخوين والتلاسن القائمة الآن بين القوى الدينية من جانب ومثيلاتها المدنية من جانب آخر سوى هذه الرسمة الكاريكاتورية التي انتشرت على فيسبوك من قبل الإسلاميين أولا ثم قام المعسكر الآخر بتعديلها لتعكس وجهة نظره هو.
أعدت دوونج توداو، طالبة تدرس تصميم الجرافيك في جامعة سايجون للتكنولوجيا هذا الفيديو عن تاريخ فيتنام.
ماركو بوشيك يمضي إجازته في ألبانيا, بلد من “البهجة اللامتناهية” – على الرغم من أنه “ليس هناك تقريباً أسماء للشوارع, ولا صناديق بريد, وقليل ومن الأماكن التي يمكن شرب مياه الصنبور فيها.”
المدون ني لين سيك يكتب عن اكتشافه مكتبة الكترونية عن أدب ميانمار.
كتب هذا المقال والتقرير الإذاعي جويس هاكل و جوليا بارتون لبرنامج The world ونُشر لأول مرة على PRI.org يوم 22 أكتوبر/تشرين الأول 2015، وتنشره الأصوات العالمية كجزء من اتفاقية تبادل المحتوى.
يضج تويتر هذا المساء بالترقب بينما يتم تداول مجموعة من أسماء نشطاء عرب كمرشحين محتملين لجائزة نوبل للسلام للأدوار التي لعبوها في الثورات العربية.
لعبة جديدة على الإنترنت تُدعى “ ريالتي دروب” أو نقطة الحقيقة، تُكافئ المستخدمين بسبب تعليقاتهم أو مشاركتهم لروابط حول مقالات متعلقة بالتغير المناخي.
في خضم كل هذه الضجة على حظر فرنسا المفاجئ لارتداء “الملابس الدينية علنا” فاننا بذلك نسلط الضوء-مرة أخرى-على الجانب الخاطئ في القصة:النتيجة وليس السبب.
كانت قد هددّت كمبوديا بإغلاق ستة منافذ إعلامية في الأسابيع الثلاثة الماضية: صحيفة يومية، وخدمتين إعلاميتين أجنبيتين وثلاث محطات إذاعية محلية.
أكدت وازرة الصحة الصينية السر المعروف بأن معظم الأعضاء المستخدمة في عمليات جراحة زرع الأعضاء مأخوذة من متهمين محكوم عليهم بالإعدام في الصين، في لقاء في المؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني الذي عقد يوم 7 من مارس/ آذار 2012.
يسرنا أن نعلن هذا الأسبوع عن شراكة جديدة بين الأصوات العالمية و ديموتكس – منصة التصوير الصحافي الموقع الحائز على عدة جوائز.
يقدم يوفان بيتروف رؤية حول مشكلة تسرب الرصاص والزينك في مصنع بمدينة فيليس، بعدما رفضت المحكمة رفع دعوى ضد الدولة من البلدية ومنظمات الغير الحكومية المحلية، للتخلص من التلوث الذي سيأثر على 10 أجيال قادمة في هذا المجتمع الفقير.
يشير علی عبدي [بالفارسية] إلى تظاهرة أقامتها الحركة الخضراء الإيرانية المعارضة في مدينة نيويورك الأمريكية، ضد الحرب والدكتاتورية.
أطلقت مجموعة من النشطاء الموريتانيين حملة على موقع فيسبوك أعطتها اسم “ المعرفة للجميع” وذلك من أجل جمع ثلاثين ألف كتاب قبل ذكرى استقلال موريتانيا وتسليمها إلى المكتبة الوطنية.
استجوبت السلطات التونسية الناشط الإعلامي والحقوقي التونسي سامي بن غربية لمدة ست ساعات في 3 أيار / مايو الماضي وسألته عن دوره في نشر خطة عمل الرئاسة حول مشروع قانون المصالحة الاقتصادية المثير للجدل.
تُعد روسيا من أكثر البلدان شراهة في التدخين، حيث أن ٣٩٪ من الروس يدخنون، وترتفع النسبة في الرجال من المدخنين لتصل إلى ٦٠٪ (بالمقارنة مع ٢١٪ للجنسين في المملكة المتحدة).
صادف يوم 29 تموز / يوليو 2017 الذكرى الثامنة عشر لاعتلاء الملك محمد السادس العرش بعد وفاة والده الملك الحسن الثاني.
ينتقد [بالإنجليزية] مارك أدومانيز منتقدي ظهور جوليان اسانج الأول على قناة روسيا اليوم في حوار له مع حسن نصر الله الأسبوع الماضي.
المُدَوَّنة التونسية قصة أون لاين تلقي الضوء على الأدباء الناشطين من أجل حقوق أكثر للنساء في العالم العربي== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:النساء والنوعتصنيف:ثقافةتصنيف:حقوق الإنسانتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:تاريختصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:تونس
انطلق عام 2011 مشروع ذاكرة سنغافورة الذي يهدف إلى “جمع، حفظ، وتوفير الوصول” إلى تاريخ سنغافورة.
قامت المصورة ريبيكا بيرو (سويدية/إسبانية) بالتعاون مع فيكتوريا مونتيرو (أرجنتينية) بإعداد فيلم وثائقي ومشروع تصوير بعنوان “الفدائيون” حول تجربة النساء مع الفدائيين خلال الحرب الأهلية في السلفادور (1980-1992).
ثار عدة مدونون إيرانيون ضد شعار رفعه المحتجون السوريون في مسيرة يوم الأربعاء حيث كان الناس يهتفون ” لا لإيران لا لحزب الله” إن سوريا دولة حليفة لإيران وعلى علاقة جيدة مع “ حزب الله في لبنان”.
مدونة Body on the Line تحتفل باليوم العالمي للتعاطف مع المعتقلين السياسيين الفلسطينيين بهذه التدوينة.
هناك قصة مثيرة للاهتمام عن امرأة أمريكية تسافر حول طاجكستان وتكتب فصة رحلتها.
https://ksr-video.imgix.net/projects/2204920/video-629851-h264_high.mp4ويكي اللغات، هي حركة من أجل حقوق الإنسان، إذ نقوم فيها ببناء الأرشيف الثقافي الأشمل على الإطلاق بمشاركة مصممين ومتحدثين من جميع اللغات في العالم، بالإضافة إلى مهمة التعريف والدفاع عن التنوع اللغوي.
أبلغ المدونون عن نشوب الحريق في سوق ماسولة الذي يبلغ عمره 500 عام.
بلا أدنى شك كرة القدم أعظم لعبة تم اختراعها على وجه الأرض.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة أوروبا في أزمة.
يتجمع ملايين من المسلمين كل عام بمكة لتأدية فريضة الحج، إحدى أركان الإسلام الخمس فهل يكون موسم الحج هذا العام مهدداً بفيروس A/H1N1 (أنفلونزا الخنازير) ؟
عرضت الألمانية أولريك راينهارد سلسلة من أشرطة الفيديو لبريم شانكار جها، وهو صحفي معروف في الهند، يقدم نظرة مختلفة لما يجري في سوريا.
الإعلام الحربي يركز على الانتصارات ويرفع الهمم للطرف الذي يقف بصفه، يعتمد على المعنويات ومجابهة الفبركات والتصدي للشائعات، إعلام يلتفت للإنجازات العسكرية ويعمل على توحيد الصفوف لرفع كلمة إعلامية واحدة جامعة تحدد أهداف الحراك الذي يغطيه.
بونج هويا (蹦火仔): صوت النار أو قفز النار (تُترجم أحيانًا رقصة النار) هي أسلوب شائع للصيد بين السكان الأصليّين لتايوان، حيث اعتاد الصيادون ليلًا حمل عصا من الخيزران أو الخشب مع إشعال النار لجذب الأسماك التي تسبح بالقرب من زوارقهم.
في نيسان \ أبريل 2008 تم ضرب حرية التعبير والإبداع في مصر في صميمها وذلك بمصادرة رواية مجدي الشافعي المصورة للبالغين – مترو.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات سوريا 2011في سوريا، الأجواء محمومةٌ يوم الجمعة 22 نيسان – أبريل مع أخبار عن اندلاع مظاهرات جديدة في عدة محافظات ومعلومات عن المزيد من العنف في ظل محاولة النظام إحكام قبضته الأمنية على حالة الثورة الشعبية التي انطلقت شرارتها في 15 آذار – مارس الماضي:مباشرة من أرض الحدث تكتب رزان غزاوي على تويتر:يكتب عبد الرحمن وارسام، من الدوحة، نقلاً عن وكالة أنباء الخبر التالي:تفيد أ روى دامون، مراسلة السي إن إنكما تشير دامون:توييتة أخرى للصحفية، تؤكد أخبار رزان:سمر دهماش جرّاح، عاجزة قادرة على تصديق ما تراه من مشاهد حية منقولة مباشرة على الشاشات الصغيرة وهي تقول في هذا الصدد:مراسل قناة الجزيرة، كال بيري متواجدٌ في الميدان، من على تويتر، يوافينا كل فينة وأخرى برسائل قصيرة عن آخر مستجدات هذا اليوم:من الإمارات يقول سلطان القاسمي:إياد البغدادي، هو الآخر يتابع عن قرب من دبي، آخر التطورات في سوريا هذا اليوم فيكتب على تويتر:و يضيف:كما يتابع:يعرض وسام طريف على تويتر هذا الشريط المصور الذي يقول أنه:يظهر هذا الشريط المصوّر في هذا اليوم، آلاف المعتصمين.
يعتبر مطبخ مدغشقر مزيج متنوع من مطابخ المهاجرين الآسيويين والأفارقة والأوروبيين المستقرّين في الجزيرة مما يجعل تجربة الطهي غنية.
أصبحت حادثة جريدة “ساوثرن ويك إند” (ساذرن ويكلي) محل إلهام لفناني الكاريكاتير.
كانت الأسابيع القليلة الماضية دراميةً في المشهد السياسي المصري.
وصلت المجموعة البصرية Chris Berthelsen ” “حلول هوك القائمة ” للتخزين والحواجز بين المدن في جميع أنحاء طوكيو إلى العلامة العاشرة.
بدعم من مؤسسة فورد والمجلس الثقافي البريطاني أطلق مختبر عمران القاهرة للتصميم والدراسات، منصة المبادرات العمرانية بالقاهرة، أول مصدر من نوعه في مصر، وهو دليل وتقويم باللغتين العربية والإنجليزية للفعليات على الإنترنت.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ثورة سوريا 2011/12٤ ملايين شخص يتوقع أن يكونوا بحاجة للمساعدة بحلول العام الجديد، هذا هو العنوان الرئيسي بحسب تقرير الأمم المتحدة الصادر في ١١ نوفمبر/ تشرين الثاني ٢٠١٢ بخصوص الوضع في سوريا، بينهم ما يقرب مليوني طفل ومراهق يفتقرون إلى أبسط أساسيات الحياة ويعانون من صدمة نفسية سببها العنف والتشريد، كما يظهر التقرير الآتي:بينما قامت اللجنة الدولية للصليب الأحمر و الهلال الأحمر العربي السوري بتوفير المياه لما يقارب المليون شخصا منذ بداية العام الجاري، فإن هناك حوالى ١١,٠٠٠ شخص يهربون من سوريا يوميا إلى الدول المجاورة مما أدى لتعقيد الوضع الإنساني في سوريا بشكل كبير.٤٠,٠٠٠ روح سورية أزهقتالمرصد السوري لحقوق الإنسان يعلن رقما صادما في موقعه على شبكة الإنترنت بتاريخ ٢٢/١١/٢٠١٢ متصدرا الأخبار الرئيسية فقد تخطى عدد الوفيات ٤٠,٠٠٠ وفقا للمرصد.
طبقاً لمواقع الأخبار والمدونات، أم لسجين سياسي ونائب سابق عمرها 86 عاماً كتبت رسالة لعلي خامنئي، قائد الجمهورية الإسلامية.
جاب النيجيريون الشوارع يوم 30 أبريل/نيسان لمطالبة الحكومة بتسريع وتيرة العمل على الإفراج عن أكثر من 200 فتاة اختطفتهن مجموعة بوكو حرام الجهادية.
افتتح الرئيس البرازيلي لولا دا سيلفا أكبر رسم جرافيتي في العالم على مساحة 37,000 قدم مربع في منطقة فوز دو اجواكو.
هل تتساءل لماذا العديد من الناس واقعون في المجاعة؟
تدعو صفحة مُشاهد القاهرة على فيسبوك و تويتر المصريين إلى النزول إلى الشوارع والوقوف أمام مبنى المحافظة، الجهة المسئولة عن إدارة المدينة، في جميع محافظات مصر للمطالبة بوقف عمليات الهدم والتشويه للمدن التاريخية المصرية.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة [http:// بإحتجاجات مصر 2011 ]استمرت المظاهرات المعارضة لحسني مبارك لليوم السادس على التوالي حتي منتصف الليلة الماضية في القاهرة .
المدون بوب موريس يتذكر بشغف ما علمه إياه “المواطن الأكثر شهرة” في أنغيلا حول “البهجة التي لا توصف” بحمام جيد في البحر.
“جامايكا كانت متجهة نحو إجراء الانتخابات يوم 27 آب.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
كثيرًا ما يتمُ إهمال وعدم تغطية إجراء البحث الطبي في أفريقيا من قبل وسائل الإعلام، مع أنه حقلُ مزدهر يسلطُ الضوء على أكثر احتياجات القارة إلحاحًا.
كما لو أن ضجة الإعلام حولها لم تكن تكفي, آخر الأخبار أن بريتني سبيرز تفكر في اعتناق الاسلام لكي تتزوج صديقها (وهو مصور ببرازي) المولود في الباكستان, عدنان غالب.
ّتعلن مدونة عالم واحد متعدد لوسائل الإعلام [إنكليزي] بأن الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد قد قلص من زيارة رسميه لمده يومين يقوم بها لأرمينيا لأسباب غير محدده.
تخيل السفر 67 كيلو مترًا عبر زورق بمحرك، بحثًا عن منافس لخوض مباراة رياضية.
ضيفتنا اليوم مدونة من فنزويلا، هي أيضاً كاتبة، وناشطة حقوق إنسان، ومحامية.
ناقش العديد من المدونين الإيرانيين انتصار المرشح الرئاسي الأمريكي باراك اوباما في آيوا حيث كانت أول منافسه لترشيح ( انكليزي ) لحزب الديمقراطي له كمنافس في سباق إنتخابات الرئاسه لعام 2008 .
يصادف اليوم الذكرى المئويّة للروائيّ المصريّ الرائد والحائز على جائزة نوبل للآداب نجيب محفوظ، مناسبة تم تذكُّرها على تويتر.
أصبح لحركة الاحتجاج الإيرانية رمزا من لحم ودم : إنها نداندا هي فتاة إيرانية قتلت بواسطة طلق نارى من أحد أفراد ميليشيات الباسيدج يوم السبت أثناء تظاهر الآلاف ضد نتائج الإنتخابات الرئاسية الإيرانية التي أعلنت محمود احمدي نجاد رئيسا، قام المارة بجوار ندا بتصوير وفاتها بالفيديو وتم بثه عبر الإنترنت, ماتت ندا وعينها مفتوحة.
هل يوجد ملعب كرة قدم ليس مستطيل الشكل؟
إن الموقف في قطاع غزة يمس كل نواحي الحياة، وكل الشرائح السنية.
يكتب أدون عن قيام مظاهرة احتجاجاً على زيارة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان للبنان الأسبوع الماضي، وعن أنها كان يجب أن تتكون من كافة اللبنانيين، وليس فقط الأرمن منهم، مؤكداً على المطالبة بالاعتراف ب مذابح الأرمن أو أي مذبحة أخرى لا يجب أن تكون مطلب إثني فقط، بل وإنساني أيضاً.
نشرت هذه المقالة لأول مرة على على مدونة طارق عمرو – كلمتين.
إن يوتوب يقوم بالتنسيق لمشروع تعاوني مشوق جديد: دعوة الموسيقيين من جميع أنحاء العالم للقيام بتجارب أداء لأول سيمفونية تؤديها أوركسترا افتراضية[جميع الروابط – انكليزي].
هل تسائلت مسبقاً كيف تُفتح بوابات المعبد القديمة آلياً بعد تقديم الاضحيات؟
يعد تاريخ أفريقا غنياً لكنه فقير التوثيق.
قام الكاتب المستقل المسافر والمصور آرون بتجميع رحلات سفره حول الهند في عام 2011، عبر سلسلة من الصور.
يلاحظ هانيتايزر الذي يكتب في المدونة الجماعية الأمريكية KABOBfest إصدار نجوى كرم، المغنية اللبنانية، لفيديو كليب جديد بمساعدة الجيش اللبناني.
سيدة غير معروفة تسأل الرئيس الأمريكي باراك اوباما أن يغلق فأره (فمه):تقول هذه السيدة في هذا الفيديو باللغة العربية أن لديها رسالة للرئيس الأمريكي أوباما، وفجأة تغير لغتها للإنجليزية:السيسي هو المشير عبد الفتاح السيسي، رئيس القوات المسلحة المصرية ومرشح لرئاسة جمهورية مصر العربية بينما مرسي هو محمد مرسي عضو جماعة الاخوان المسلمين والرئيس المعزول بعد فوزه في الانتخابات التي أجريت بعد الثورة المصرية بعد الرئيس المخلوع حسني مبارك.
في عام 1985 قام عضو في الكونجرس الأمريكي اسمه جون ماكين بالسفر إلى تشيلي والتقى بالدكتاتور أوغستو بينوشيه ومسؤولين حكوميين آخرين.
” شبح يطوف أنحاء كوبا: إنه شبح الإنترنت”: تشرح روزا ماريا رودريغيز تورّا == مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:أمريكا اللاتينيةتصنيف:النشاط الرقميتصنيف:الأمريكتانتصنيف:حقوق الإنسانتصنيف:سياسةتصنيف:أفكارتصنيف:تقنيةتصنيف:كوباتصنيف:حرية التعبير
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا 2011.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات سوريا 2011.
في مقالة منشورةٍ له على موقع afrik.com، يكشف ميشيل نوجوم عن حالة جديدة من إيجار الأراضي في إفريقيا لاستغلالها في زراعة الوقود الحيوي بالسيراليون: “خططت {الشركة السويسرية} آداكس وأوريكس لتأجير 57000 هكتار من المساحات التي تأوي 13000 شخصاً مند خمسين سنة في ماكني الواقعة في شمال البلاد.
كتب ريتشارد فولر المقال الأصلي ونشر في مجلة Ensia.com التي تسلط الضوء على الحلول البيئية الدولية الراهنة وأعيد نشره كجزء من اتفاق لتبادل المحتوى.
على مدى العامين الماضيين، قام الفنان والمنتج هوسيه مارتي ( @Jose_Marti) بالتقاط يومياً، صورة واحدة وذلك في إطار مشروعٍ له على الإنترنت تحت عنوان “Fotos de Hoy” – صور اليوم [بالإسبانية].
“لبيروتْ…مِن قلبي سلامٌ لبيروتو قُبَلٌ للبحرِ والبيوتلصخرةٍ كأنّها وجهُ بحّارٍ قديمهيَ من روحِ الشّعبِ خمرٌهي من عرَقهِ خبزٌ وياسمينفكيف صار طعمها… طعم نارٍ ودخان”هذه ترجمة باللغة الإنجليزية بالإضافة للأصل العربي لكلمات القصيدة والأغنية الأكثر شهرة لفيروز” لبيروت“.
هذا المقال هو نسخة من التحقيق الأصلي المنشور على موقع أو سي ميديا الشريك للأصوات العالمية، كتبه سولخان بوردذيكاشفيلي.
يشرح موقع إيطالي “سنزا دينييتا” لماذا تبلغ نسبة نزلاء السجون 35,6 % من المهاجرين السريين.
استيقظ الموريتانيون صباح يوم الأحد، العاشر من سبتمبر / أيلول للعام 2012على خبر إقدام الجيش المالي على قتل 16 عنصرا من جماعة الدعوة والتبليغ التي تنشط في مجال الدعوة للإسلام من ضمنهم 12 مواطنا موريتانيا.
هكذا بدأت Zeinboia مقالها بهذه الفقرة الصاعقة، وتبدأ تعليقاتها قائلة:وقد أضافت أن هناك اثنين من الصحف المصرية:قرأ Mohaly التقرير و دون ارتباكه:كتب Issandr El Amrani في The Arabist أيضاً:== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:سياسةتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:مصرتصنيف:حكم
يعد نافراتي عيد واحتفال ديني مكرس لعبادة إله هندوسي ويتم الاحتفال به لمدة تسع ليالي من الرقص.
يخشى العديد من البلغاريين من قلة عدد الأشخاص المحافظين على عادة القراءة عن ما كانت عليه في الماضي، يعرض [بالبلغارية] أوجنيان أنتوف من موقع أنابيست ثلاث إجابات على سؤال “لماذا يجب علينا قراءة الكتب؟” : 1.
انتهت المدونِه و مخرجة الجوائز الترينيدادية المولد فرانسيس آن سولومون للتو من مشروعها الأخير , فيلمها الذي يحمل عنوان “حكاية شتاء “[انكليزي] و الذي تقع احداثه في حي باركديل بوسط مدينة تورنتو الكنديه , و يبدأ باجتماع لمجموعه من مناصري حقوق السود , و التي تكونت عقب حادثة إطلاق نار على موزع مخدرات محلي , انتهت بمأساة قتل طفل اسود بريء .
هذا المقال بواسطة Đôn Lê من موقع Loa، وهو موقع إخباري مستقل يبث تدوين صوتي لقصص حول فيتنام، تنشره الأصوات العالمية كجزء من اتفاق لتبادل المحتوى.
المدونة الفلسطينية Sugar Cubes تلفت نطرنا إلى JoCr8 – وهي مبادرة جديدة على الانترنت لدعم الفنون وربط المبدعين مع بعض في الأردن.
بريبر [بالروسية؛ متجر تطبيقات آبل، فيسبوك]، تطبيق أُطلق مؤخراً لمستخدمي آي فون/آي باد يتيح للمستخدمين المجهولة هويتهم في روسيا بتسجيل الأماكن وكمية الرشوة المدفوعة.
كتب برو كلارك هذا المقال لموقع The World ونُشر في الأصل على موقع PRI.org في الثلاثين من يناير/كانون الثاني 2015، ويُعاد نشره هنا كجزء من اتفاقية مشاركة المحتوى.
عربيات [آرابيستو] هي مدونة للعرب الأمريكان حيث يصنعون الفرق، هذا الأسبوع سأتحدث [أميرة الحسيني] مع المؤسسة ناديا جرجيس، التي ستخبرنا عن الموقع، وتحدثنا عن كيف ولماذا قامت بتأسيسه، وماهو مستقبله.1.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.[
شهد الأسبوعان الأخيران بعض الارتفاعات والانخفاضات في لعبة كرة القدم.
ذكرت أخبار على تويتر أن المدون العماني الشهير معاوية الرواحي (الذي حاورته الأصوات العالمية هنا)، والمعروف بأفكاره المثيرة للجدل، قد اعتقل بسبب تدوينة وبعض التوييتات التي انتقد فيها السلطان قابوس بن سعيد، حاكم سلطنة عُمان.
تظل العادات والتقاليد جزء من حياة كل أمة وشعب، قد يختفى بعضها ويستمر بعضها الآخر وفقًا لممارسات قد تختلف من منطقة لأخرى.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
بالحديث عن الإيجابية، الجمعة الماضية (15 مايو) احتفلت الكوربة، وهي إحدى أحياء القاهرة القديمة، بمهرجانها الخامس للسلام.
قامت مجموعة مكونة من 15 إلى 20 شابا من مؤيدي حزب الفجر الذهبي [معظم الروابط باليونانية] – الحزب اليوناني الذي حقق نجاحاً مذهلاً – بالاعتداء علي رجل باكستاني الأصل يبلغ من العمر ما يقارب الثلاثين عاما في الخامس والعشرين من شهر مايو / أيار، 2012، في العاصمة أثينا، بمحطة مترو منطقة اجيوس نيكولاوس، وهو حي معروف بكبر عدد سكانه من المهاجرين.
هل تعتقد أن القاهرة مدينة؟
كتب هذا المنشور بواسطة (Kris Cheng) ونشر في الأصل على (Hong Kong free press ) في 4 نوفمبر 2017 .
بمناسبة الذكرى الأولى لاندلاع الثورة المصرية في 25 كانون الثاني / يناير، ينشر المدوّن اليوناني أستيريس ماسوراس على منصّة ستوريفي، أخبار وصور وفيديو وتغريدات تعليقاً على الحدث.
تحديث: بعد أن تم نشر هذه القصة أعلنت البحرين اتخاذها خطوات باتجاه “تخصيص جهد أمني لحماية وتأمين دور العبادة في إطار الإجراءات الأمنية التي تبذلها وزارة الداخلية لحماية المواطنين والمقيمين”.
قام موقع شانجهايست بجمع مجموعة من رسوم شخصيات الرسوم المتحركة مستوحاة من خريطة الصين.
احتضنت المكسيك فنزويلا بتضامنها معها على الساحة الافتراضية عقب الاستفتاء المثير للجدل الذي انعقد في الثلاثين من يوليو/تموز الذي دعى إليه الرئيس نيكولاس مادورو لتعيين الجمعية الدستورية بعد مرور أربعة أشهر من الاحتجاجات المستمرة ضد الحكومة لتصعيدها للأزمة الاجتماعية والاقتصادية والسياسية، حيث أطلقت مجموعة مجهولة من الشباب في المكسيك الوسم #ArepaEITacoEstaContigo (من أريبا، تاكو معكم) على حسابها على تويتر @ BaneritasSquad.
فرضت الدول العربية حظراً كاملاُ على استيراد منتجات من صنع إسرائيل بعد الحرب العربية الإسرائيلية عام 1948.
في أحد صباحات ديسمبر/كانون الأول عام 1992 تعرفتُ إلى غابرييل غارسيا ماركيز، ولأكون دقيقًا كنت أعرفه من قبل لقد كان صديقي منذ زمن بعيد، بفضل خطيبتي السابقة، ولم يبقى من حب المراهقة ذاك سوى الطبعة الأولى من رواية “مئة عام من العزلة” كانت قد أهدتني إياه، وبالتأكيد لم يعد عالمي كما كان عليه قبل قراءتها.
تصدرت أخبار التمساح العملاق بجنوبي الفلبين وتماسيح الفيضانات بتايلاند وكمبوديا أهم الموضوعات بجنوب شرق آسيا في الربع الأخير لهذا العام.
في مقالة صور جديدة على موقع MiMundo.org، يتبع المصور الصحفي جيمس رودريجيز سكان بامباك في جواتيمالا أثناء استلامهم رفات ستة من ضحايا الحرب الأهلية من الذين “أخذوهم الجيش بعد عمليه توغل في القرية في 3 يونيو / حزيران 1982، خلال حكومة إفرين ريوس مونت والتي تولت الحكم بالأمر الواقع، ولم يُشَاهدوا مره أخرى.”
هذا المقال ضمن تغطيتنا الخاصة للثّورة السّوريّةنظم المدونون السوريون حملة جديدة لإطلاق سراح زميل آخر من زملائهم في المعتقلات السورية.
في الصورة رجل صيد أثناء عمله في مياه خليج مانيلا الملوثة وفي الخلفية خط سماء مانيلا.
نُشرت هذه المقالة لأول مرة على موقع PRI.org في 18 مايو/ أيار 2016 ويُعاد نشرها هنا في إطار اتفاقية تشارك محتوى.
هل تعلم أن الجامعة العبرية في القدس تملك حق النشر والتأليف عن صور ألبرت أينشتاين؟
جاءت بمثابة صدمة لكثير من السوريين أن هناك أناس في العاصمة دمشق يمكن أن تنفق ما يقدر بنحو 18 مليون ليرة سورية (حوالي 165 ألف دولار) لتنظيم حفل باذخ على شاكلة المسلسل التركي “ حريم السلطان” في حين تقتل الناس وتموت جوعًا كل يوم في البلد الذي مزقته الحرب.
نشرت جمعيّة المدوّنين المسلمين شعارين [فارسي] من أجل دعم الفلسطينيين في قطاع غزّة.
تدون لورا هيتون عن اللاجئين المصوتين في استفتاء تقرير المصير بجنوب السودان: “سجل اثنان وعشرون ألف من اللاجئين السودانيين بمعسكر كاكوما للمشاركة في استفتاء تقرير مصير جنوب السودان، ودربت مفوضية اللاجئين سبعة منهم يقومون حالياً بتنوير الباقين بكيفية عملية الاستفتاء المقرر له التاسع من يناير العام المقبل علماً بأنهم لأول مرة في حياتهم يشاركون في عملية تصويت,”== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:لاجئونتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:أفريقياتصنيف:سياسةتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:السودانتصنيف:انتخابات
خلال أيام العدوان الإسرائيلي الأخير على غزة، انتشرت الاحتجاجات في مدن عديدة حول العالم لدعم فلسطين تدعو لوضع حد للهجمات المستمرة.
نُشر يومي 29-30 كانون الثاني/يناير 2013 مجموعة من الصور التّاريخية لحقبة حكم ماو (1049-1976) بنسخها الأصلية والمعدّلة على أكبر منصّة للتدوين المصغّر (سينا ويبو) في الصين.
تُظهر مدونة أحب مالاوي صور من مالاوي: “إن كنت تملك بعض الصور الشيقة عن مالاوي، أرسلها لنا عن طريق البريد الإليكتروني وسوف ننشرها على هذه المدونة.
أعلن مؤخراً رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو عن نوايا حكومته ضم قبر راحيل في بيت لحم والحرم الإبراهيمي في الخليل، كلاهما في الضفة الغربية، المحتلة، كمواقع تراث يهودية.
توفي أحد البحرينيين المشاركين في مظاهرة بمناسبة عيد الشهداء, وفقاً [انكليزي] للمدون البحريني محمود اليوسف.
هذا الموضوع جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة مصر 2011في مثل هذا اليوم من السنة الماضية، عُذِّب خالد سعيد، الشاب السكندري ذو ال 27 عاماً، حتى الموت على يد اثنين من قوات الشرطة المصرية الذين أرادا تفتيشه بذريعة قانون الطوارئ.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة السوريةأرخى خبر انشقاق العميد مناف مصطفى طلاس صديق بشار الأسد بظلاله على حديث الشارع السوري، وكذلك على صفحات فيسبوك من قبل المؤيدين والمعارضين بعد 16 شهراً من عمر الثورة السورية وأكثر من 15 ألف قتيل طبقاً لبيانات الأمم المتحدة ومنظمات حقوق الإنسان.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بالثورة المصرية 2011ألزمت المحكمة في مصر تغريم الرئيس المخلوع حسني مبارك ومسؤلين آخرين بدفع 450 مليون جنيه (90 مليون دولار) لقطع خدمات الإنترنت والتليفون المحمول أثناء الثورة التي أسقطه، هذا ما أُعلن اليوم.
ّتعلّق مدوّنة أركوك [انكليزي] على المشاورات الأخيرة في المجلس الوطني الأرميني حول العلاقات مع تركيّا, واعتبر صاحبها أنّ احتمال أخذ تعويض ماديّ من تركيا إنّما يسيء ولا يناشد مطلب “العدالة التاريخية” للأرمن.
عندما يتعلق الأمر بالخلاف بين الزعيم التركي رجب طيب أردوغان وحليفه السابق فتح الله كولن “المنافس الأخطر”، فإن قرار الرئيس الأذربيجاني إلهام علييف يستند على مقولة: عدو صديقي هو عدوي أيضًا.
تعد عادة إزعاج العرسان في يوم زفافهم جزء من عادات الزواج التقليدية في الصين إلاّ أنها في السنوات الأخيرة تطورت بطريقة تستدعي القلق حيث وصلت إلى أعتداء أشابين العريس جنسيًا على وصيفات العروس.
تتساءل إيفا بالوج، التي تكتب في مدونة Hungarian Spectrum ( الطيف المجري)، لما يستعجل رئيس الوزراء المجري، فكتور أوربان، في عملية إقرار الدستور الجديد للبلاد.
قسم التعليقات محتقن في تدوينة المدون AK حول ما إذا كان هناك حرب جديدة في لبنان قريباً.
“أثناء قراءتك لتلك الكلمات، قد يكون عدنان في عداد الأموات.”
هناك تقليد متبع لدى المعتنقين حديثاً للإسلام أن يغيروا اسمائهم إلى أسماء إسلامية.
كُتبت هذه القصة في الأصل لموقع حكاية ما انحكت.
هاجمت القوات التركية أهداف سوريه كرد فعل على مقتل خمسة مدنيين أتراك من قبل قوات الحكومة السورية.
أيَّدت محكمة كورية حظر وزارة الدفاع العسكري لثلاثة وعشرين كتاباً وصفت “بالتخريبية”، مما أذكى مخاوف الرأي العام على حرية التعبير.[
إذا كنت في تايلند وطلبت البيتزا، فمن المحتمل جدًا أنك تقصد شركة البيتزا، أكبر سلسلة مطاعم للوجبات السريعة في البلاد.
سأل هاني عبيد [إنكليزي] من الأردن “هل يمكن لشخص أن يضيف برنامج على الفايسبوك إسمه (شاب مثير), وفي نفس اليوم, ينضم إلى مجموعة إسمها (فخور بكوني مسلماً)؟”
في 23 يناير/ كانون الأول 2014، اختارت لجنة التحكيم الدولية الفائزين بمسابقة ‘أفضل فستان في كازاخستان'، وهي مسابقة لمصممى الأزياء الشباب في البلد، يتنافس فيها عشرة متسابقين، ويعرضون واحد أو اثنين من أفضل الفساتين لديهم.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة لاحتجاجات مصر 2011تطل علينا شخصيات مختلفة على النت طوال الوقت ولكن تظل الحقيقة واحدة.
هذا المقال يستند لنص كتبته ثيلما يونغ في موقع 350.org، وهي منظمة تُعنى ببناء حركة حول المناخ العالمي، تعيد نشره الأصوات العالمية كجزء من اتفاق تبادل المحتوى.
نظمت مؤسسة بيليتول فولفودي المهرجان الدولي الخامس لفنون وتقاليد الفولاني من 8 إلى 11 ديسمبر، كانون الأول 2011.
“هذه باحة نادي ديميرارا للكريكت خلف ذلك الجدار – تصبح بركة من الماء مع أقل هطول للمطر, لا بد أنها بحيرة حقيقية الآن,” كتبت مستخدمة فليكر شينيت, وهي ترينيدادية تعيش في جويانا, في عنوان الصورة التي في الأعلى:هذا المساء شينيت كتبت عبر بريد فليكر أن “المياه لم تغرق المدينة تماماً, وإنها تراجعت في بعض المناطق, ولكن منطقة كوينزتاون لم تتغير على الإطلاق.
يستخدم وزير خارجية إيران الجديد محمد ظريف فيسبوك عبر صفحة له يجيب فيها عن الأسئلة.
ما الذي يشاهده الناس في التلفزيون حول العالم؟
التقط المصور الجوي شاميم شوريف سوسوم بعض الصور المذهلة ليبرز بها رؤية مختلفة تمامًا عن بلاده.
[معظم الروابط بالإنجليزية والبرتغالية]في الذكرى 30 للحرب التي أدت إلى ساحات القتال الأرجنتينية والبريطانية على جزر مالفيناس ووفقاً للتصريحات الأخيرة لرئيسة الأرجنتين كريتسينا كيرشنر جعلتنا نعود بالزمن لتقييم تلك الأحداث من منظور جديد، وتصور ما يترتب عليها من آثار الحالية للبرازيل باعتبارها أكبر اقتصاد الميركوسول.
برلمانيو البحرين قد وضعوا على الطاولة مشروع قانون لاقتلاع المثلية من البلاد.
في 30 أغسطس/ آب يحتفل باليوم العالمي للمفقودين وهو كذلك يوم “لإحصاء عدد الأشخاص الذين مازالوا مجهولي المصير خلال الصراعات والكوارث والنزوح بهدف إبداء التعاطف مع ذويهم”.
هذه المقالة جزء من تغطية مظاهرات سورية 2011.
منعت السلطات السعودية الناشطة والصحفية إيمان القحطاني من مغادرة المملكة.
جميعنا سمعنا الخبر: اليونان مشتعلة.
التعليم والأنشطة الفنية والرياضية عملية تربوية متكاملة في غاية الأهمية حيث تسهم في خلق المواطن المتكامل نفسيًا وعقليًا وجسميًا أي تكسبه الانفتاح والمهارت المهنية المستقبلية وتجعله فاعلًا في مجتمعه أيضًا سواء على نطاق المدارس أو الجامعات.
أطلق نشطاء موريتانيون على مواقع التواصل الاجتماعي حملة أعطوها اسم “كافي”، وذلك من أجل إلقاء الضوء على قضية تفشي بيع المواد الغذائية منتهية الصلاحية في موريتانيا، وضعف رقابة الدولة عليها.
حسبما جاء على لسان المدوّن ألفبايه سورخ [فارسي], تظاهر مئات الطلاب والطالبات في جامعة طهران مطالبين بإطلاق سراح الناشطين المحتجزين, يخبرنا المدوّن أن الوضع الاقتصادي والسياسي في البلد يزداد سوءا.
كيف يمكن للعلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات أو لما يسمى بمواد ستيم STEM أن تكون أكثر جاذبيةً للأطفال؟
أصبح حق المواطن بالنفاذ إلى الشبكة مثيلًا لحقه في الوصول إلى المنافع العامة مثل شبكات الغاز والكهرباء والماء.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بالثورة الليبيةتواصلت الاحتفالات في ليبيا، في الذكرى السنوية الأولى للثورة التي أطاحت بالزعيم الليبي معمر القذافي، والذي حكم البلاد لمدة 42 سنة.
قام مدون من أوزبكستان بنشر مجموعة من الصور لمهرجان الحرير والتوابل الدولي في بخارى (حيث وقع المنظمون في خطأ في الترجمة وأعلنوا عن المهرجان على أنه “مهرجان الحرير والفراغ”).
نادين باري مواطنة فرنسية تمضي نصف وقتها في غينيا بوسط أفريقيا والنصف الآخر في جزيرة ريونيون في المحيط الهندي.
هذا المقال جزء من تغطيتنتا الخاصة بأولمبياد لندن 2012.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة المصرية 2011.
يُعتبر مهرجان الربيع، أو السنة القمرية الجديدة هو أهم عطلة في الصين للم شمل الأسرة.
أعلن مجموعة الهاكرز أنونيموس أنهم سوف يهاجمون مواقع إنترنت لكوريا الشمالية في يوم 25 يونيو، لكن الأمر أخذ منحى غير متوقع عندما توقفت بصورة مؤقتة عدة مواقع كورية جنوبية كبيرة وهذه المواقع تشمل موقع المكتب الرئاسي لكوريا الجنوبية، وكذلك مواقع لمؤسسات إعلامية.
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحر.
عندما كنت طفلة، كنت أكره الطماطم.
في أيلول\سبتمبر 2005 رشح أيمن نور من حزب الغد و نعمان جمعة من حزب الوفد الجديد رشحوا أنفسهم ضد الرئيس حسني مبارك.
هذا المقال جزء من التغطية الخاصة بانتخابات مصر 2011يصوت المصريون في الانتخابات البرلمانية أيام 28 و29 من نوفمبر/ تشرين الثاني 2011، وبالرغم من دعوات المقاطعة فمن الواضح أن الغالبية قد اختارت المشاركة.
في متابعة خبر وفاة أحمد بن بيلا، تذكر مستخدمو الإنترنت العرب الرجل الذي كان أوَّل رئيس للجزائر.
تستعد جماهير كرة القدم لكأس العالم التي سوف تستضيفها جنوب أفريقيا الشهر القادم، لكن الآن هناك كأس عالم أخرى تقُام في غزة.
يقضي أطول عقوبة سجن سياسي على مستوى العالم.
يحدّثنا المدوّن الجزائري [انكليزي] نوري لماذا يظنّ أنّه لا يجب على الأكاديميّ اللبنانيّ المولد فؤاد عجمي أن يكون وكيل وزارة في مجلس الوزراء الأمريكيّ.
هذه المقالة جزء من تغطية ثورة سوريا.
“شكراً للحكومة الأردنية, على رفعها للدعم, والسماح لأسعار الوقود بالارتفاع بشكل جنوني… سنمشي جميعنا… بصعوبة… منذ الشهر القادم” يكتب [انكليزي] المدون, أمريكي في الأردن.
هذا المقال من ضمن تغطيتنا لمظاهرات مصر 2011لقد تنحى مبارك.
مدونة MFL نشرت دراسة غنية عن موضوع ولاية الفقيه المثير للجدل, وهو الموضوع الذي يثير نقاشات سياسية كبيرة في لبنان حالياً, في مقالة عنوانها “إيران, ولاية الفقيه, والحقائق التاريخية”== مصادر ==تصنيف:دينتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:تاريختصنيف:لبنانتصنيف:سياسةتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:ثقافة
إيران سلعة رائجة سواءً كانت مسوّقة كأرض غامضة غير مفهومة أو كان يُنظر إليها على أنّها فرصة للعمل أو للاستثمار؛ ولذلك من الصعب إيجاد خطاب لا يقلّل من شأن هذه البلاد ويحوّلها إلى مجرد “وسيلة لغاية”.
مشروع الحياة العالمية هو مبادرة عالمية أنشئت لعرض حياة عشر أشخاص مختلفين من جميع أنحاء العالم من خلال تتبعهم وتسجيل ٢٤ ساعة من يومهم العادي على الفيديو.
أعد اتحاد صحفيي جنوب شرق آسيا فيديو يسلط الضوء على انتهاكات حقوق الإنسان التي يعاني منها الصحفيون في جنوب شرق آسيا.
شارك محمد خاتمي الرئيس الإيراني الإصلاحي الأسبق والذي يدعم ترشيح المير حسين الموسوي للانتخابات الرئاسية الإيرانية يوم الأحد الماضي في برنامج تلفزيوني يبث على شبكة الانترنت أطلقته مجموعة من الإصلاحيين يسمون أنفسهم موج4قام خاتمي بالإجابة على استفسارات مقدمة عن طريق الانترنت، تتضمن أسئلة من مدونين وأعضاء في الفيس بوك وتويتر.
عدد من المدونين والناشطين البيئيين شاركوا في مظاهرة يوم 27 آب, ضد موت أكثر من 2000 طير فلامنغو في بحيرة باختيغان [ انكليزي] في إيران.
هل إيطاليا مستعدة لوجود وزيرة في الحكومة، إفريقية المولد؟
تظاهر المئات في طهران بعد يوم واحد من إعلان الرئيس آية الله على خامنئى [جميع الوصلات بالإنجليزية] إدانته للاحتجاجات ضد القادة الإصلاحيين، وانضم إليهم متظاهرين آخرين من العديد من المدن الإيرانية متجاهلين بذلك أوامر خامنئى ومعبرين عن غضبهم ضد نتائج الإنتخابات الرئاسية التى جرت في 12 يونيو، اشتبك المتظاهرين مع الشرطة الإيرانية الذي استخدمت الغاز المسيل للدموع وخراطيم المياه لتفريقهم، ولقى 19 شخص على الأقل مصرعهم في طهران.
قامت عناصر الأمن صباح يوم 18 من نوفمبر/ تشرين الثاني 2013 بقمع وقفة مناهضة للانتخابات التشريعية منظمة من طرف شباب المعارضة الموريتانية وحركة 25 فبراير وذلك أمام مقر اللجنة الوطنية للانتخابات في العاصمة نواكشوط.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا.
كتب المقال الأصلي بتاريخ 24 سبتمبر / أيلول 2012يعادي النظام الإيراني حرية التعبير لمدة عقود، ولكنهم فاجئوا الكثيرون عندما أعلنوا يوم الأحد المصادف 23 سبتمبر / أيلول 2012 أنهم سيحجبوا جووجل وجيميل.
تمنع قيود الحصول على تأشيرة مواطني الهند وباكستان من زيارة عائلاتهم المنتشرة بين البلدين.
يستعرض موقع Croatia Online (كرواتيا على الإنترنت) بعض من الأماني القديمة والحديثة وبعض المشاكل المتعلقة بخطط كرواتيا الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي في يوليو / تموز من العالم 2013.
يحلّلُ [بالفرنسيّة] خال تورابولي على موقع AfriCultures (الثقافات الأفريقية) حركة “الغاضبين” التي ظهرت في جمهورية موريشيوس مع أوّل مظاهرة [بالفرنسيّة] نظِّمت في العاشر من سبتمبر / أيلول.
تجري الاحتفالات بمناسبه الذكرى الستين لاسرائيل.
تظاهر أكثر من 100.000 شخص في طهران الإثنين الماضي لدعم مرشح الرئاسة الإصلاحي مير حسين موسوى, والمطالبة بإلغاء نتائج الإنتخابات التي جرت في 12 يونيو والتي أعلن نتيجتها الرئيس الحالي محمود أحمدي نجاد, وإنتهت المظاهرات بشكل دموي حيث لقي ما لا يقل عن سبعة أشخاص [بالإنكليزية]حتفهمووفقا لتقرير القناة الرابعة البريطانية [بالإنكليزية] (تم بثه على الرغم من قرار حظر التقارير الأجنبية) ألقى المتظاهرون الحجارة، وأضرموا النار في مبنى حكومي تابع لميليشيات الباسيج والتي أطلق أحد أفرادها النار من بندقية طراز AK47 في الهواء قبل أن يجبره وابل من الحجارة على التراجع .
يوم 7 أيار كان من المفروض أن يكون يوم اضراب عام ومظاهرة للاحتجاج على سياسات الحكومة الاقتصادية, ارتفاع الأسعار والأجور المنخفضة.
عقب ثلاثة أيام من قيام الحكومة البرازيلة بايقاف الطلب المقدم من البحرية البرازيلية [بالعربية] باستعادة ملكية أراضي كيلومبو ريو دوس مكاكوس في باهيا – التي تضم اقدم المجتمعات المنحدرة من سلالة العبيد في البرازيل، ويقطنها ما يقارب من 75عائلة، لمدة خمسة شهور، عقد في الجانب الآخر من المحيط الأطلسي المؤتمر الدولي “ معبر كولومبوس: من إفريقيا إلى البرازيل والعودة للجذور” في بداية شهر مارس/آذار.
لا أحد في الصين ينسى برنامج البحث عن المواهب التليفزيوني الشهير الفتاه الخارقه[انكليزي] الذي كان يعرض في عام 2005 , حقق البرنامج باعتباره منافسة بين مواهب شابه, معجزة تليفزيونيه تمثلت في تأثيره الثقافي و الإقتصادي البالغ الأثر .
الصورة من Mesas de Diálogoكان الشهر الأخير صعبا على بعض سكان غواتيمالا.
لأول مرة في الذاكرة الحية, الناس سكان مدينة بغداد, رؤوا شيئاً لم يروه من قبل إلا في الأفلام: الثلج تساقط لعدة ساعات على مدينتهم.
من المغرب, المدون عبد الله بوكيلي, يسأل [انكليزي], من هو المسؤول عن الوضع الحالي في غزة؟
صرح وزير الثقافة والإرشاد الإسلامي في إيران، علي جنتي، أنه: “لا يمكن لإيران أن تحجب فيسبوك للأبد”.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ب ثورة تونس.
هذه الرسالة جزء من تغطيتنا الخاصة بإحتجاجات مصر2011تسمر الناس في العالم أجمع أمام أجهزة التلفاز وشاشات الكمبيوتر بينما تحرك المصريون للشوارع بعد صلاة الجمعة.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعهذا بلال.
مدونة أخبار الشرق الأوسط, تشاركنا بموجز عن تاريخ سوريا هنا [انكليزي].
أرابيسك، مسابقة سنوية لاختيار أفضل المدونات العربية.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
جنون [انكليزي] من لبنان تربط إلى تقرير يقول أنّ ثلاث أشخاص قد توفّوا نتيجة عاصفة برد قد ضربت البلاد.
1.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ل ثورة ليبيا 2011.
عمان 3 دي [انكليزي] يجري مقابلة مع المصوّر الوثائقيّ هاني مكّي هنا.
بعد قضاء 125 يوماً في السجن.
مع محدودية فرص الحصول على سفينة مستأجرة قد تبحر مرة واحدة كل ستة أيام أو على نحو ذلك، فإن جزر أوجاساوارا هي بالتأكيد بين الأجزاء القليلة التي من الصعب الوصول إليها في طوكيو (حيث تقع فيها مسؤلية الحكم رسمياً)!
من المملكة العربية السعودية, المدونة هيفاء قرأت كتاب السجينة لملكة أوفقير وتشاركنا أفكارها حوله هنا.
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحر.
يتوّجه صاحب مدونّة سوريا نحو الحرية Syria to Freedom برسالة إلى بشار الأسد، يوم 8 أيار- مايو 2011، فيعرب عن خيبة أمله من أداء الرئيس في الأزمة الراهنة و يناشده في النهاية قائلاً “حققوا مطالب شعوبكم بالحرية و الكرامة، و ستجدون تلك الشعوب تسير في مقدمتكم في قافلة المقاومة والممانعة والصمود.”
ناقش أعضاء البرلمان الايراني، في الأربعاء الماضي، مسودة قانون يسعى لـ “زيادة قسوة العقوبات على زعزعة الأمن الفكري في المجتمع.”
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة النجاة في سورياأصبح لبنان ملجأ لمليون لاجئ سوري، أي حوالي ربع سكانهاجوش وود، صحافي مستقل مقيم بالعاصمة اللبنانية بيروت، كتب سلسلة من التغريدات قال عنها أنها “تلخص المدى السئ الذي وصلت اليه العلاقات بين اللبنانيين وعدد كبير من اللاجئين”.
بالاشتراك مع مركز بوليتزر للتبليغ عن الأزمات, تشارلز لاين هو الآن في الباراغواي يدون عبر مدونة “حروب فول الصويا” حول “الأثر الانساني, السياسي والبيئي” لصناعة فول الصويا.
إديل جانس من تركيا, يكتب عن انقطاعات الكهرباء والمياه في هذه التدوينة.
تقوم مدونة “ معتقلي الإمارات” بمحاولة لرصد ما يتعرض له أكثر من 68 معتقلاً سياسيا إماراتيا من المطالبين بإصلاحات سياسية في دولتهم.
قبل سنتين، نشرت أصوات عالمية مقالاً بعنوان: “مصر: من مدونات إلى كتب.”
يصادف يوم ميلاد بشار [إنكليزي] من الكويت يوم كارثة تشيرنوبل.
بينما يتوجه الناخبين في ترينيداد وتوباغو إلى مراكز الاقتراع, المدون جيريمي تايلور يتساءل “حول شرعية التصويت التقليدي.”
انتشرت أخبار عبر شبكة الإنترنت الصينية حين استيقظت البلاد يوم السبت بالآتي، الحادي والثلاثين من مارس/آذار من عام 2012: تم اعتقال ستة أشخاص وإغلاق ستة عشر موقعاً إلكترونياً بداعي “تلفيق الأخبار أو نشر الشائعات عبر الشبكة،” حسب مكتب الدولة لمعلومات الإنترنت (SIIO) وشرطة بكين، كما ذكرت وكالة شينخوا في تقريرها.
نعت كلًا من البابا فرانسيس والرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما “بابن العاهرة”.
نحتاج إلي قرية لتنفيذ فكرة: ” أربعة مدونين أفريقين من هناك اتحدوا في مشروع يهدف لاحداث تغير أنهم لايتكلمون فقط بل يفعلون شيئا== مصادر ==تصنيف:بيئةتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:أفريقياتصنيف:تطويرتصنيف:مدغشقر
المدون السعودي سعودي جينز يناقش حديث لرئيس مركز الملك فيصل للبحث والدراسات الإسلامية, الأمير تركي الفيصل حول الديبلوماسية السعودية.
أقيمت في 10 مايو/أيار، أول انتخابات تشريعية في الجزائر منذ انطلاق ثورات الربيع العربي.
نشرت مجلة Ensia.com، التي تقدم حلول بيئية على نطاق دولي، هذا المقال لتود روبولد وأُعيدَ نشره هنا بموجب اتفاقية مشاركة المحتوى.
يعتبر اليوم، 25 فبراير / شباط 2011، يوم الغضب في العراق، حيث تجمع آلاف العراقييون في الشوارع للمطالبة بضرورة وجود إصلاحات اقتصادية واجتماعية وضرورة التصدى للفساد.
أقام ناشطون إيرانيون يوم الثلاثاء (7/10/2014) تجمعات احتجاجية في عدة مدن منها طهران وتبريز ومهاباد، لدعم شعب عين العرب (أو كوباني بالكوردية).
إن يوم 8 مارس | آذار هو يوم المرأة العالمي، وتقديرا لهذا اليوم سخّر المدونون الفرانكفونيون حول العالم الموسيقى، الشعر والفنون لتكريم جمال النساء إلى جانب إنجازاتهن وكفاحهن الدائم.
من هم أناس شيراز وإيران، وما هي أحلامهم؟
إليكم سلسلة 100 سنة من الجمال على موقع cut.com، حيث أنتج صناع السينما في العديد من دول الاتحاد السوفيتي السابق أشرطة فيديو توثق تاريخ الموضة النسائية في العديد من مناطق أوراسيا، مما قد يساعد في الحفاظ على الاحتفال الشهير المسمى ميمي العالمي.
يشاركنا chowderchunk فيديو للطقوس الدموية في احتفالات عاشوراء في البحرين.
مع اتخاذ الانفسام السياسي في البحرين اطارا طائفيا, المدون محمود اليوسف نشر ميثاق شرف يهدف إلى وقف نشر الكراهية على الانترنت.
في السابع والعشرين من يوليو/تموز أعاد عملاق الإنترنت “جوجل” تسمية العديد من المدن والقرى في القرم وهي شبه جزيرة في أوكرانيا تحت السيطرة الروسية منذ أوائل 2014.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
تزامنا مع دورة الألعاب البارلمبية في لندن علت النبرة في وسائل الإعلام عن “متحَدي جميع الصعاب” وعن “نوابغ المعاقين”.
كما كان متوقعاً، لم يلقَ مقترح الحكومة الكويتية لمراقبة المدونات أصداءً جيدة عند المدونين.
“مذهلٌ ما قدّمته هذه العروض لمهنتنا.”
المدون Eatbees يناقش الفروقات بين النظام الفضائي (أو غير العادل) المغربي والأمريكي.
كريستوفر هيل، شاب صغير متعايش بشلل في المخ، ومن خلال هذا الفيديو تحت عنوان زر واحد.
في مقالة حديثة للأصوات العالمية، عرضنا مبادرة فلسطينية تدعى “ديوان غزة”، منبر ثقافي يهدف لزيادة الوعي وتمكين الشباب الفلسطيني.
الناشط والمدون المصري وصديق الأصوات العالمية علاء عبد الفتاح مسجون حاليًا لكونه ناشطًا.
في يناير/ كانون الثاني من عام 2010 قامت إيسا فياريال كاتبة الأصوات العالمية بإعداد سلسلة من ثلاث حلقات حول الجرافيتي وفن الشارع في أمريكا اللاتينية تجدوها مترجمة للعربية تحت عنوان “الجرافيتي وفن الشارع: أصوات من شوارع أمريكا اللاتينية” (الحلقة الأولى، الثانية، الثالثة).
الفيلم التعاوني يوم واحد على الأرض تم تصويره بالكامل في نفس اليوم، 10 من أكتوبر/ تشرين الأول 2010، أكثر من 3,000 ساعة من المواد المصورة تم إرسالها من كل مكان في العالم، تعرض التنوع الرائع، والصراع، والمأساة، والحزن والفرح والابتهاج الذي حدث في يوم واحد.
مدونة The Armenian Odar تعلق على تدوينة حول أدب مجزرة الأرمن.
في 20 يونيو / حزيران المنصرم كشف موقع ويكيليكس النقاب عن وثائق غاية في السرية تبرز التدخلات السعودية في الشأن الداخلي للبحرين.
جول بوزو، [بالفرنسية] الحائز على ميدالية برونزية في اولمبيات عام 1984 والخماسي الحديث عام 1987 من فرنسا، مؤسس ورئيس منظمة السلام والرياضة، مبادرة عالمية بدأت في 2007 هدفها بناء السلام المستدام عبر الرياضة.
نسخة من هذه المادة نشرت بالأصل في موقع حقوق الإنسان في إيران وتنشر هنا دعما للحملة العالمية لحقوق الإنسان في إيران.
نشر المصور البرتغالي إدواردو ليال مجموعة من الصور على الإنترنت تهدف إلى “إتاحة الفرصة أمام كلا الجانبين، مؤيدي هوجو شافيز وهنريك كابريل.”
قام المعماري ديبيدو فرانسيس كيري بتصميم مدرسة ابتدائي مستدامة في قرية جاندو، بوركينا فاسو، مستخدما الطوب اللبن والحديد المموج.
المدونة اللبنانية رانيا مصري تكتب عن معرض للتصوير من صور ملتقطة بعدسات أطفال لاجئين فلسطينيين, يعيشون في المخيمات في لبنان.
“السرطان تجارة كبيرة وقد رفضت أن أكون مشتري!
نشرت إقبال التميمي صور نادرة لمدينة الناصرة الفلسطينية تعود إلى الفترة ما بين عام 1840 و1940.
تهدف التعديلات على قانون المعلومات والمعاملات الإلكترونية بإندونيسيا إلى حماية الأطفال عبر تجريم “التنمر الإلكتروني”، إلا أن بعض النشطاء وأنصار حرية التعبير يحذرون من استغلال هذه التعديلات في لجم أصوات المعارضة.
أثناء كتابة هذا المقال كان إعصار إرما على بعد ساعات من مروره بأرخبيل بورتوريكو.
يتظاهر الأسبان في الشوارع منذ 15 مايو/ آيار من أجل تحقيق مطالبهم في الديمقراطية قبيل الانتخابات القادمة، ذلك مع آلاف المخيمين في مدن مختلفة.
نالت طوكيو شرف تنظيم الألعاب الأولمبية الصيفية لعام 2020 بعدما صوت أعضاء اللجنة الأولمبية الدولية يوم 7 من سبتمبر/ أيلول لاختيار المدينة المستضيفة.
نال فيلم “ تحت أظافري” من إخراج أري مانيل كروز من بورتو ريكو، وتمثيل كيشينا تيكينا بورجوس (بورتو ريكو) وإيفان كاميلو (جمهورية الدومنيكان)، جائزة أفضل فيلم [بالإسبانية] في مهرجان الفيلم اللاتيني الدولي بنيويورك.
الكثافة السكانية المتنامية للمسلمين في موسكو تجسد التجربة الحديثة للأقليات العرقية والدينية في روسيا، في ظل خلفية من الأحداث التارخية التي شكلت المفهوم الروسي عن الغرباء وبالتالي أثرت على السياسات الحكومية والمجتمعية المتعلقة بهم.
إنريكي أراندا أوشا ليس بكاتب مكسيكي عادي، أعتقل عام ١٩٩٧ بتهمة الاختطاف وحكم عليه بالسجن ٥٠ عاما، ومع ذلك فإن السجن لم يثني عالم النفس الشهير هذا عن مواصلة شغفه بالأدب.
تم نشر هذا المقال والتقرير الإذاعي من إعداد سوزانا روبرسون لبرنامج “العالم” The World للمرة الأولى على الموقع الإلكتروني PRI.org في 16 يوليو/ تموز 2015 ويعاد نشره هنا كجزء من اتفاقية نشر المحتوى.
يوم الخميس 14 أيار \مايو 2009، حكمت الحجرة الجنائية الخامسة من محكمة الجنايات الأولى على مريم الزواغي [انكليزي]- وهي طالبة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في الثانية والعشرين من العمر والتي كانت محتجزة بتهم متعلقة بالإرهاب – حكمت عليها بالسجن لست سنوات.
شهد يوم 10 من أكتوبر/ تشرين الأول الإطلاق الرسمي لموقع دندن، منصة جديدة مستقلة يقيم مؤسسوها في مصر.
في الوقت الذي يكثر فيه الحديث عن العولمة والتجارة العالمية، تمثل مشكلة حماية البيئة وتزايد النمو الإقتصادي تحدي للكثير من الدول.
تشارك المدونة الفلسطينية بدور حسن قصة اثنتين من النساء في هذا المقال – ناريمان التميمي في النبي صالح، قرية صغيرة شمال غربي مدينة رام الله في الضفة الغربية، ومها غرير في بستان القصر – وهو حي في حلب – سوريا.
ازداد إضطهاد المثليين في العراق في الأسابيع الأخيرة، عن طريق تنظيم حملة تنادي بقتلهم بناءاً على أمر ديني، نقلاً عن العربية.
يكتب المدون محمد الدهشان نصائح للمرشح المحتمل لرئاسة مصر في تدوينة بعنوان: عشر نصائح لخالد علي.
كتب الطبيب والروائي اليمني الكندي الدكتور قيس غانم رسالة وجهها إلى الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي يطالبه فيها بإقالة الضباط المسيطرين على القوات المسلحة.
كثيرًا ما يتحدث المجتمع الدولي عن أنّ همّه الأول والأخير في حل القضية السورية هو محاربة الإرهاب، لدرجة أنه نسي كل هموم ومطالب الشعب السوري وأصبحت قرارات مجلس الأمن وشروط الدول للتحرك تصب كلها في خانة مكافحة الإرهاب، وليس أي إرهاب، فالكل ينظر لإرهاب الجماعات المتطرفة دون النظر لما يقوم به النظام الذي يمارس إرهاب الدولة وإرهاب الجماعات التي تعمل معه، كحزب الله والحرس الثوري الإيراني، التي لم تدّخر وسيلة قمع وترهيب إلاّ وقامت بها، من تهجير وقتل واعتقال بحق الشعب السوري المنتفض على هذا النظام.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
أشار عدد من المدونين الإيرانيين أنهم عاجزون في الأيام الأخيرة عن الوصول إلى بريدهم الإلكتروني سواء كان على ياهو و جميل و هوتميل (بالإنجليزية).
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعمنذ أن بدأت الحرب السورية عام 2011، تصاعد العنف تدريجيًا، حتى توسع كثيرًا في 5 أعوام، في مجال تراوح بين إطلاق الرصاص الحي في الشوارع وقصف الطيران وإطلاق الصواريخ البعيدة المدى.
أنريكي “كيكي” آرس المشهور على الإنترنت وعلى الحيطان باسم أصلان، هو أحد أشهر فنّاني الشّارع المُبتكرين العاملين في بورتو ريكو.
هذه المقالة جزء من تغطية مظاهرات سوريا 2011 .
استطاعت الحكومة المالديفية منع مظاهرة في العاصمة مالية كانت مجموعة من العماله البنغلاديشية الوافده تعتزم القيام بها يوم الجمعة بعد تهديدها بطردهم من البلاد.
مشجعي كرة القدم في قطر كانوا منتشين بفوز فريقهم الوطني على العراق بنتيجة 1-0 في مباراة من مباريات تصفيات كأس العالم.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا 2011.
يعتبر اقليم الأندلس في الجنوب الإسباني موطنًا للفلامنكو، وهو نوع من الفن الشعبي المعروف بموسيقاه العاطفية ومغنيه المتمكنين والرقص الجذاب.
رسم كرتوني منشور في أزمنة الخليج بتاريخ 22 نوفمبر\تشرين الثاني 2009هل هي سخرية؟
يدون بونفيتو عن السحر و الشعوذة في منطقة فيزاياس في الفيليبين.
يقول الناس لا يوجد يوم ممل في الحياة السياسية في بنغلاديش.
في الساعات الأولى لأخبار مذبحة أورلاندو، التي قام بها شخص يسمى عمر متين بقتل 49 شخصًا وإصابة 53 آخرين في حادثة دافعها الكراهية للمثليين، اتضح أن معظم القتلى من الرجال والنساء كانوا من أميركا اللاتينية.
هذا المقال هو نسخة معدلة من المقال الذي ظهر للمرة الأولى على مدونة “حجر أمل جديد”.
بعد مرور عامين على وعود الحكومة المقدونية لتحسين الأوضاع في المدن الجامعية المملوكة للدولة، تم نشر فيلم وثائقي بعنوان “حوائط مبللة وطعام فاسد” يظهر تطورات عدم التزامها.
حاولت جبهة النصرة اكتساب التأييد الشعبي لها من كافة فئات المجتمع، على عكس الدولة الإسلامية التي كان تركيزها على المتطرفين أو من يملكون بذرة التطرف لتقوم هي بتنميتها، أما جبهة النصرة (الجناح السوري لتنظيم القاعدة في بلاد الشام) كانت مختلفًة حيث عملت على استمالة مختلف شرائح المجتمع من المعارضين لنظام الأسد سواء كانوا إسلاميين أو علمانيين، وهذا ما نجحت فيه حتى وصلت إلى مرحلة من الغرام بينها وبين المجلس الوطني السوري (الممثل الشرعي للسوريين باعتراف عدد كبير من الدول لمدة سنة)، بالإضافة لعدد من السياسيين المعروفين كالشيخ معاذ الخطيب (الرئيس السابق للائتلاف السوري) الذي طلب إزالة جبهة النصرة من قائمة الإرهاب الدولية.
أنتجت جمعية أمهات الرضاعة الطبيعية في إندونيسيا فيلم رسوم متحركة مدته 13 دقيقة يهدف إلى توعية الإندونيسيين بفوائد الرضاعة الطبيعية.
توفي قاضي المحكمة العليا البرازيلي، الذي كان يترأس “عملية لافا-جاتو” أو “عملية الأيادي النظيفة” وهي تحقيق كبير لكشف الفساد قاد العديد من رجال الأعمال والسياسيين إلى السجن، الأربعاء بحادث تحطم طائرة تاركًا البرازيليين في تخوف من عواقب العملية وحيرة حول أسباب تحطم الطائرة.
بينما أتصفح الرسائل والتنبيهات في حسابي على فيسبوك، أتصفح أيضاً صفحة علي عبد الإمام.
حتى مع فشل حكومة جمهورية ترينيداد وتوباغو للسنة الثانية على التوالي في إجراء تحقيق شامل ومحاكمة المتاجرين بالبشر، تراقب وزارة الخارجية الأمريكية عن كثب ضباط تطبيق القانون والهجرة وانتهاكاتهم المزعومة ضد ضحايا الاتجار بالجنس، حيث وعدت بأن هذه الجرائم لن تمر دون عقاب.
وصلت وكالة الصور الشهيرة على الإنترنت ديموتكس إلى مليون صورة قام برفعها 30,000 مصور منذ انطلاق الموقع عام 2008.
هذه المقالة جزء من التغطية الخاصة با حتجاجات مصر 2011بينما يتزايد المتظاهرون في شوارع كل من تونس ومصر في نهاية شهر يناير، شرع المدونون الروس في إعادة صياغة الخبر.
سيقام أول مهرجان للفيلم الأفريقي في العاصمة اليونانية، أثينا من 23 ولغاية 29 من شباط / فبراير 2012 وذلك بالتعاون مع العديد من السفارات والقنصليات الأفريقية ( بالإنكليزية).
نُشر هذه المقال بالأصل من قبل Sophia V.Schweitzer في مجلة Ensia.com التي تسلط الضوء على الحلول البيئية الدولية الحالية، وأعيد نشره كجزء من اتفاق لتبادل المحتوى.
هل كنت من قبل طالبا في جامعة السكان الأصليين بفنزويلا؟
أعلن وزير داخلية حكومة حماس، فتحي حماد، في بداية هذا الأسبوع أنه يدرس فتح باب التطوع في الأجهزة الأمنية والذي يعرف باسم التجنيد الاختياري لزيادة القوة العسكرية الموجودة في غزة.
دعوة للمكتبات العامة والمجتمعية في الدول النامية أو دول الاقتصاد الانتقالي للتقديم في منح برنامج منظمة “المعلومات الإلكترونية للمكتبات” لإبداع المكتبات العامة [بالإنجليزية].
أهدي هذه الصورة لغزة التي تعيش في ظلام.
لاتزال روسيا تحاول جاهدة السيطرة على مدينة حلب شمال سوريا.
غردت فرح جون عن الفنانة الإيرانية عذرا عقیقی بخشایشی، والتي يمكنكم رؤية لوحاتها الزيتية لحروف الخط العربي هنا.
خرج يوم الخميس 3 يناير/ كانون الثاني، 2013 في مقطع لحجار مئات المواطنين في مسيرة تطالب بالماء الصالح للشرب وذلك بعد انتهاء الفترة التي وعد النظام السكان أنه سينهي فيها معاناة مدينتهم مع العطش ويجلب المياه لها.
خرجت منسقية أحزاب المعارضة في موريتانيا مساء يوم السبت 23-06-2012 في مسيرة حاشدة انطلقت من قرب دار الشباب في العاصمة نواكشوط، ومرت بجوار إدارة الأمن وقصر العدالة، ورفع المشاركون في هذه المسيرة شعارات تنادي بسقوط النظام الحاكم وانتهت بمهرجان جماهيري.
تدعو الحملة الدولية لحقوق الإنسان في إيران إلى إجراء تحقيق فوري في حالتي انتحار أودتا بحياة شخصين مقربين من كوهيار جودارزي، وهو ناشط حقوقي ومدون تم اعتقاله في سجن انفرادي من قبل الاستخبارات الإيرانية منذ تاريخ 31-7-2011، في سجن إيفين بطهران.
1.
قُتِل رومولد توينا؛ جندي متهرب من الجندية، عندما أطلق النيران على مكتب رئيس بوركينا فاسو بليز كامباوري، وذلك وفقاً لما أورد ماثيو سومدا.
يؤمن المصور ماكسيم زولوتوخين أن مدينة ألماتي، عاصمة كازاخستان السابقة والمدينة الأكبر في البلاد، أنها تكشف عن نفسها عند ارتفاع معين.
تتمتع اليابان مثلها مثل الكثير من البلاد والمناطق حول العالم بمواسم مختلفة خلال العام.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا 2011/2012.
ظهرت نسخة من هذا المنشور بشكل أساسي على مدونة ديب لينك التابعة لمنظمة الحدود الإلكترونيةكعنوان رئيسي من مراسلون بلا حدود صرح، أن عدد المواطنين الصحفيين الذين قتلوا أو اعتقلوا يرتفع يومياً في سوريا.
إحدى آثار تناول الفلافل في الولايات المتّحدة أن يتمّ إدراج متناولها في اللائحة السوداء, والأسوأ من ذلك أن يُتّهم بالإرهاب, يحذّرنا المدوّن الفلسطينيّ هيثم صبّاح [انكليزي].
قام الدكتور علي جمعة، مفتي الديار المصرية يوم 18 من أبريل / نيسان بزيارة القدس للمرة الأولى.
“سنسكار” تطبيق تفاعلي متوفر على نظام تشغيل أندرويد يدعو إلى التوافق عبر ثقافة قبول الآخر ويساعد مستخدميه في الاطلاع على ثقافات جديدة، عبر الألعاب ومقاطع الرسوم المتحركة لتوضيح مظاهر التآلف في ثماني عشرة حضارة مختلفة من جميع أنحاء العالم.
صعدت مجددا على السطح قضية طرد الطلاب في جامعة نواكشوط بسبب نشاطهم النقابي، وذالك بعد أن قام المجلس التأديبي بكلية الطب في جامعة نواكشوط بطرد مجموعة من الطلاب وذالك على خلفية قيامهم بأسبوع تطوعي لتنظيف الكلية، والقيام بأنشطة رياضية اعتاد طلاب الكلية القيام بها كل عام بالإضافة إلى توزيع دروس ونماذج امتحانات محلولة.
هذه التدوينة جزء من تغطيتنا الخاصة لثورة مصر 2011ما يزال المدونين المصريين يعلقون على استخدام النظام المصري للقنوات التلفزيونية والصحف التي تملكها الدولة من أجل أغراضه السياسية الخاصة.
المدون عمر برسواد يكتب حول تحدي مواجهة مرض الإيدز في اليمن.
ينشر هذه الرواية موقع مامفاكينش [بالإنجليزية] عن معاناة شاب معتقل.
السوريون الفارون من الحرب الأهلية في البلاد يجدون في البرازيل ما يمكنهم تسميته “ملاذاً آمناً”.
في أحد الأيام تصدرت قصة قتل القط الملكي (الأسد) على الإنترنت، لكن دعونا الآن نحتفل بالعديد من الأصدقاء الصغار كالقطط والكلاب والسلاحف وغيرها من المخلوقات التي نحبها، نحن مجتمع الأصوات العالمية.
أعلنت قطر اليوم عن إجراء انتخابات تشريعيه لمجلس الشورى (البرلمان) في منتصف عام 2013.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
مدونة Blogdai [انكليزي] تكتب عن وفاة إدموند هيلاري, في وقت لم يعد فيه تسلق جبل ايفيريست تلك المهمة المليئة بالمغامرة كما كانت.
الروابط باللغة البرتغاليةجابرييلا مورا فتاة برازيلية ذات 27 عامًا، يمكننا القول أنها تغلبت على الكثير من مصاعب الحياة مبكرًا.
أدركت أن الأطفال بطبيعتهم أسخياء و تلقائيون، وإذا لم يكن لدينا الاستعداد لتحمل بعض ما يسببون من شغب، و إذا استمرت نظرتنا للمدرسة على أنها مجرد مخزن، فسيكون علينا أن نستعد لفقدان ما لدى الأطفال من خيال خصب”، المدون الجامايكي Geoffrey Philp يشاركنا بعض العبر التي علمه الأطفال إياها.
هذا المقال هو جزء من تغطيتنا لمظاهرات مصر 2011تحديث: لقد سمعنا تناقضات كثيرة حول هذه القصة و ننتظر أدلة جديدة حول الإفراج عن وائل غنيم.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بإحتجاجات مصر 2011 هكذا تكلم حمورابي…now that you've spittedon our woundsthe salty saliva stingsmixed with tears,daggersin open scars.Salt purifies.you see,am purified,purevery purealways pure,so pure.rubbing Salton bleeding heartson bleeding soulsyou are strongso powerful…I bow to your powerI surrendera slaveyou, a masterthe Salt merchant.the Lot familyturned into statues of Saltcrystallized Saltstones of Saltmonuments of Salt.they looked backto a pastdecreed to be deadvanquishedthey looked backwith longingthey turned to Salt.I've escapedran awayfrom statuesidolsof Salt.I did not look backyet you follow merubbing your Saltinto my wounds.
نُشرت هذه القصة أصلًا في مدونة “بدور حسن”.
تعيش الرسامة البرتغالية إيزابيلا فيادريو( @Isabelfiadeiro) بمدينة نواكشوط الموريتانية حيث ترسم وتدير معرضاً للفنون وترسم كل ما تقع عيناها عليه وتملأ مدونتها الرسم في موريتانيا برسومات من الحياة اليومية لبلد غرب إفريقي.
أعلنت مكتبة نيويورك العامة يوم 6 من يناير/ كانون الثاني، 2016 عن إضافة 180,000 مادة رقمية إلى الملكية العامة.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة أوروبيا في أزمة.
توفى كيم جونج ايل، دكتاتور كوريا الشمالية الذي حكمها لمدة الثلاث عقود الماضية، عن عمر يناهز تسعة وستين عاما.
مرة أُخرى يؤكد النظام الإسلامي في إيران رغبته المطلقة بالتحكم في الحياة السياسية بإيران بعد إعلانه المفاجئ للكثيرين باختياره فقط لثمانية مرشحين من بين أكثر من ٦٠٠ شخص سجلوا أنفسهم على أمل الفوز.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات سوريا 2011إنها جمعة الغضب في سوريا (29 نيسان – أبريل)، تغصّ مختلف المدن بعشرات المتظاهرين الذين خرجوا للمطالبة بإسقاط نظام بشار الأسد والتضامن مع درعا التي تدفع ثمن كونها نواة الاحتجاجات في سوريا، فتنوء تحت سطوة وغطرسة النظام.
“ما هو حال أن تكون مصاباً بفيروس عوز المناعة البشرية HIV في مصر؟”
قام رئيس مجلس الإدارة التنفيذي لدى جوجل، إريك شميدت، وثلاثة من موظفي الشركة، بزيارة إلى هافانا الأسبوع الفائت ليرموا بثقلهم من أجل إنترنت حر ومفتوح في كوبا.
ستتواصل محاكمة الناشطة أمينة تايلر في منظمة “فيمن” للدفاع عن حقوق المرأة، في الخامس من يونيو / حزيران.
يعتبر ماكسيم يفيموف مدون وقائد مجموعة الشباب لحقوق الإنسان [معظم الروابط بالروسية والإنجليزية] في جمهورية كاريليا بشمال غربي روسيا.
المقالة هي نسخة معدلة من مقال نُشر أصلًا على مدونة كلوباليزادو (Globalizado).
مجلة فرنسية جديدة، تدعى روز، تصدر كل عامين للنساء المتعايشات مع سرطان الثدي أو اللاتي نجون منه.
تابعنا خلال عام 2011 عدة قضايا اعتقال لمستخدمي تويتر في الكويت.
بعد احتجازه لمدة 15 يوما قيد التحقيق ،لايزال المدون المصري أحمد محسن في السجن ، لاتهامه بـ “استغلال المناخ الديموقراطي لقلب نظام الحكم”اعتقل محسن في الـ 29 من نيسان / أبريل، بعد اقتحام أمن الدولة منزله في محافظة الفيوم وتفتيشه.
نسخة معدلة عن دمية باربي الغربية، بالعباءة والحجاب، عربية ومسلمة، هذه هي دمية فلة [انكليزي].
قام جوليو إف.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ل ثورة ليبيا 2011.
المدون ريمر بروير يشرح لنا عن المستجدات في الوضع السياسي في لبنان, في هذه [انكليزي] التدوينة.
وضعت عقود الحرب والإرهاب أفغانستان بين دول العالم الأكثر خطراً.
أطلقت Mideast Youth مؤخراً مشروعها الجديد المسمّى Mideast Tunes المخصص للموسيقيين الشباب في الشرق الأوسط.
يلقي توموسايجون نظرة سريعة على مختلف الطوائف البوذيّة في فيتنام.
بمناسبة عيد ميلاد مغني الراجي الشهير، الراحل، بوب مارلي، يدوّن كلّ من جيوفري فيليب و أبيني (بالإنجليزية) احتفالاً بهذه الذكرى وكتعبير عن تقديرهم لهذا النجم العالمي.
تقدمت السيدة الأولى السابقة جويل هاورد تايلر بمشروع قانون يجعل المثلية الجنسية عرضة لحكم الإعدام.
تأصل العداء بين حكومة حماس في غزة ونظيرتها الفتحاوية في رام الله في العديد من المجالات، من التعليم إلى الكهرباء.
اعتقلت السلطات الإيرانية المدون والصحفي ناما جعفري، هو أيضاً محرر موقع ثقافي.
دعتني A wholehearteldy Sudaniya إلى مدونة مهرجان القاهرة لأفلام اللاجئين [جميع الروابط بالإنكليزية]حيث اطلعت على معلومات أساسية عظيمة عن اللاجئين في مصر:يعد مهرجان القاهرة لأفلام اللاجئين محاولة لدمج اللاجئين في البلد المضيف الجديد:يقام المهرجان في الفترة من 16 يونيو\حزيران إلى 20 يونيو\حزيران على مسرح روابط في وسط القاهرة، بمناسبة إحياء ذكرى يوم اللاجئين العالمي، ويسعى إلى:تبين المدونة أيضاً رعاة الحدث و المتعاونين والمنظمين و جدوله الزمني و ورش العمل التي تعقد بالتزامن مع الحدث.
لقي شابان من مدينة عدن مصرعهما قبل أسبوعين وذلك لتجاوزهما موكب زفاف أحد الشيوخ في العاصمة اليمنية صنعاء، في يوم الأربعاء ١٥ مايو/ آذار ٢٠١٣ كان خالد الخطيب وصديقه حسن أمان يقودان سيارتهما حين مرا بموكب زفاف أحد الشيوخ [yemenpost.net/Detail123456789.aspx?
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقع بقلم إيمان عادلعلى الرغم من أن الدين الإسلامي حرّم الرق والعبودية، وهو مصدر التشريع الأول في الدستور المصري، فلا يزال أصحاب البشرة السوداء في مصر يخوضون معركتهم للتخلص من الموروث الاجتماعي الذي علق بهم.
المشاركون في فعاليات ورشة “العيش المشترك” في تمبكتو، مالي.
يوافق أسبوع الرابع عشر من أيلول/سبتمبر الذكرى الثالثة والأربعين لاغتيال كاتب الأغاني التشيليّ فيكتور خارا عقب الانقلاب العسكري الذي أسقط حكم سالفادور أللينيدي.
قام معهد ويسلينج وودز العالمي(WWI) – وهو معهد لدراسات السينما ووسائل الإعلام والموضة – بنشر فيديو على اليوتيوب في 16 ديسمبر / كانون الأول 2003، تمامًا بعد عام من حادث الاغتصاب في دلهي الذي تحدث عنه الكثيرون.
الزعماء الإيرانيين, بما فيهم المرشد الأعلى آية الله علي خامنئي, عبروا مؤخراً عن تعازيهم لزعيم حزب الله السيد حسن نصر الله, بعد اغتيال عماد مغنية, أحد أبرز زعماء الحزب العسكريين, ووصفوه بأنه كان “رجل عظيم”.
كل الروابط باللغة الإسبانيةماذا نتوقع بعد الاحتجاجات والغضب الشعبي في المكسيك والعالم بسبب العثور على مقابر جماعية في مدينة إجوالا وعدم العثور على طلبة المدرسة الريفية في مدينة أيوتثينابا؟
تنشرت مدونة Cloud of Lace [بالإنجليزية] صور جميلة لزينة عيد الميلاد من مدن لبنانية متعددة خلال احتفالات هذا العام 2012.
ناضلت تيمور الشرقية كثيرًا لنيل استقلالها عن الحكم الإندونيسي، وتسعى لتحقيق الانتشار العالمي في مجال الثقافة والفنون.
شائعة بدأت بالإنتشار في عالم المدونات مرفقة بصورة لملك السعودية عبدالله تُظهره جالساً بجانب الرئيس الأمريكي وهو يحمل كأساً من النبيذ بيده.
نشرت مدونة “ عجاب دنيا دون كرونير” صور رائعة من مدن وسط آسيا القديمة في بخارى (أيضاً هنا، هنا، و هنا) و سمرقند، أوزبكستان الآن.
المدون البحريني محمود اليوسف يلقي الضوء على الطريق الصعب للبحرين نحو المصالحة الوطنية في هذه المقالة [انكليزي].
فيلم عن البهائيين المصريين متوفر الآن للتحميل عن الانترنت, يعلن موقع شباب الشرق الأوسط.
قم بجولة في مدينة ميديلين، كولومبيا مع التوضيحات، رسومات مركبة وصور لمختلف الأماكن حول المدينة، كلها موضوعة على خريطة يمكن تصفحها على موقع توضيح ميديلين [بالأسبانية].
عبر تويتر، شاركت الجزيرة الإنجليزية من خلال الفيديو حكاية مجموعة من النساء الأفغانيات اللاتي يستخدمن الشعر كوسيلة لتعزيز وتقوية أنفسهن واستعادة صوتهن.
نشرت هذه المقالة والتقرير الإذاعي من قبل كارول هيلز لموقع ذي وورلد بالأصل على PRI.org في أكتوبر/ تشرين الأول 2015، ونشرت هنا كجزء من اتفاقية لمشاركة المحتوى.
البشر حيوانات متدينة، هل هم كذلك فعلا؟
هذا المقال مشاركة من طرف EurasiaNet.org بقلم جيورجي لومسادز، وتمت إعادة نشره على موقع الأصوات العالمية بإذن.
حكايتنا من الشمال البري في موزمبيق، دولة فقيرة في أفريقيا بها حوالي 20 مليون نسمة حيث 70% من السكان مزارعون على مستوى ومقياس صغير.
تقترح المصرية علياء جاد ما يجب أن يحمله المتظاهرون في حقائبهم، وذلك للمظاهرات المخطط لها غداً في مصر: “حقيبتك: طعام وحلويات/ ملابس/ غطاء/ تليفون وكارت/ مياه/ مناديل/ ضمادات/ مطهر/ اسبرين/ قطن/ قفازات بلاستيك/ ورق وقلم/ نظارات السباحة (ضد الغاز المسيل الدموع).
نشر رسام الكاريكاتير الصيني المعروف ب “الفلفل المرتد” رسم كاريكاتوري سياسي حيث حشد من الشعب الصيني يلوح في مشهد وداع لسفينة حمراء كبيرة تدعى “تايتانيك” وذلك على موقع سينا ويبو.
ألقت الولايات المتحدة القبض على الممثل جورج كلوني ووالده نيك أثناء تواجدهم في تظاهرة أمام السفارة السودانية في واشنطون دي سي.
في أوائل شهر فبراير/شباط 2012، نشر فيلاديمير بوتين رابع مقالة رأي ضمن حملته الانتخابية للترشح للرئاسة: بحث مطول حمل عنوان “ الديمقراطية وكفاءة الحكومة” .
في أيلول, الأصوات العالمية حثتكم على ترشيح مدوناتك المفضلة من جميع أنحاء العالم إلى مسابقة أفضل المدونات – الآن جاء الوقت لتفكروا بشدة من جديد, وتصوتوا!
بوجهٍ يتلألأ تحت آشعة الشمس الحارقة المُنعكسة على حائط المنزل الأبيض، مع قطرات عرقٍ خلّفتها حرارة يوليو على جبهتها.
يعبر الكويتيون على الإنترنت عن ازدرائهم للتقليد القديم الحاكم بأن شيخ القبيلة هو من في يده السلطة المطلقة، ولكسر هذا التقليد، قاموا بالتغريد تحت وسم #الشعب_أبخص (بمعنى الشعب أعرف)كتب المذيع الكويتي علي السند على تويتر:ورد طارق المطيري:وأضاف عمر العيسى:وفي غضون ذلك، يشرح طلال الحربي:يشارك برجاس البرجاس وجهة نظر مختلفة:وفي النهاية يقول خالد الراجحي:== مصادر ==تصنيف:الكويتتصنيف:أفكارتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:سياسةتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:الشرق الأوسط
ينشر البحرينيّ خالد الخياط رسالة على فيسبوك إلى وزير الأشغال والكهرباء الدكتور فهمي الجودر داعياً إياه لزيارة مسجد المدينة في ال حِد لتبين الحالة المزرية التي وصل إليها:يكمل الخياط:ويركز على:يذكر الخياط لقائه بالوزير ويحذره من إحضار وزراء نساء إذا زار المسجد:والآن يخبرنا عن ماذا يحدث في المسجد وعن حالته السيئة:يكمل الخياط:ويضيف:ويذيل الخياط خطابه باسمه كاملاً، ورقم هاتفه وعنوانه قائلاً:== مصادر ==تصنيف:بيئةتصنيف:البحرينتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:احتجاجاتتصنيف:دينتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:الشرق الأوسط
يعد موقع ElectUA.org [بالأوكرانية] أداة تعمل على حشد المصادر تستخدم للتبليغ عن ورسم خريطة لانتهاكات الانتخابات في أوكرانيا.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
من تونس, المدون أزرق تحت الصفر [انكليزي] لديه “أخبار جيدة للبيئة”.
كان رحيل المغنية الأرجنتينية مرسيدس سوسا، التي هي من أهم الأصوات في الموسيقى الشعبية اللاتينية، في الرابع من تشرين الثاني (أكتوبر) من أهم الأخبار في آخر الأسبوع الماضي.
المدوّن اللبناني لايف فلوو (إنكليزي) يقترح طرقاً لصيرورة سياسي ناجح في لبنان.
افترحَ مايكل بارملين ممثل الولايات المتحدة السابق في كوبا، على الرئيس باراك أوباما إعادة قاعدة جوانتنامو العسكرية لسلطات الجزيرة، جنبا إلى جنب مع مقترحات أخرى، في تقرير من 26 ورقة، استطاعت وكالة أنباء رويترز الوصول له، وسوف ينشر بعد فترة قصيرة في منتدى فليتشر للشؤون العالمية.
تقع جمهورية موريتانيا في نقطة تماس بين الحضارة الأفريقية والعربية.
إيران تشهد شتاء باردا جداً.
يهدف مشروع قاعدة بيانات فن الشارع في اندونيسيا إلى توثيق ثقافة فن الشارع والحضر والجرافيتي في اندونيسيا.
عانت بعض المدن والمحافظات المصرية في الأيام القليلة الماضية موجة عنيفة من السيول والأمطار الغزيرة.
أظهر كبار مسؤولي البحرين مايعتبر دعمهم على تويتر لتقدم الدولة الإسلامية في العراق والشام “داعش” وهي فصيل منشق عن تنظيم القاعدة الإرهابي في العراق.
أمر الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز مساء الخميس 26 مارس / آذار 2015 بقطع بث مقابلة تلفزيونية نظمها مجموعة من الصحفيين على التلفزيون الحكومي مباشرة بعد مشادات كلامية بينه وبين الإعلامي أحمدو الوديعة، وقد أثار هذا التصرف المفاجئ والغير مسبوق في تاريخ البلد تفاعلًا كبيرًا على صفحات التواصل الاجتماعي من مدونين ونشطاء سياسيين .
ترجم موقع الويب Off Beat China رد فعل مستخدمي الإنترنت الصينيين حيال إقدام أنجلينيا جولي على إجراء استئصال للثديين كوقاية من سرطان الثدي.
شن الطيران الحربي الإسرائيلي غارة على قطاع غزة خلال ليلة 9 من مارس/ آذار وصباح يوم 10 من نفس الشهر، نتج عنها أكثر من 12 قتيل و20 جريح.
مع تمركز قوات من الجيش الروسي في المناطق النفصالية في أبخازيا و أوسيتيا الجنوبية، قررت مجموعة مستخدمين لموقع Forum.ge [بالجورجية] استغلال ذكرى يوم المدافع عن أرض الآباء في 23 فبراير / شباط وذلك بالتعليق الجماعي ضد الاحتلال على صفحة الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف على فيسبوك.
نشرت مدونة كيف يمكنهم أن يسمعون صور حديثة من هاييتي مع هذه الرسالة: “أصبحت هاييتي منسية بالنسبة لكثير من الناس، وأكني آمل تشير إليكم هذه الصور القليلة أن هاييتي من الممكن أن تكون نسيت ولكنها لم تذهب بعد.
تستعيد ليهي يونا، امرأة إسرائيلية من أصول مغربية يهودية، تستعيد جذورها العربية وتروي سياسات تعقد الهوية وذلك في رحلتها إلى الأردن بالحافلة لحضور عرض لفرقة لبنانية.
خرجت منسقية المعارضة الموريتانية يوم الأربعاء 21 من نوفمبر/ تشرين الثاني، 2012 في مسيرة كبيرة وذلك من أجل مطالبة فرنسا بالتوقف عن التدخل في المشهد السياسي الموريتاني.
كان الروائي الأوروغواياني إدواردو غاليانو، مغرمًا بالكتابة عن الأحداث التاريخية التي أخذت حيزًا من شهر نيسان/أبريل.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات مصر 2011بعد التزام الهدوء بينما تجتاح المظاهرات مصر لليوم الرابع على التوالي قام الرئيس المغوار حسني مبارك بإلقاء خطاب للأمة في وقت باكر هذا اليوم حيث أطلق على المتظاهرين لقب عصابات.
أعد هذا التقرير بحثاً وتحريراً وكتابة عفاف عبروقي، طارق عمرو ، راينا إس تي، ودانيللا كيل.
الانتخابات التشريعية المغربية في 7 أيلول هي أسبوع فقط من الآن.
في الثالث والعشرين من حزيران / يونيو 2016 قرر أغلب الناخبين في المملكة المتحدة التصويت لصالح قرار الخروج من الاتحاد الأوروبي.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
المدونة العراقية Sunshine تمكنت أخيراً من الذهاب في رحلة لصيد الأسماك كانت تأمل بها طويلاً.
لقد وجدت هذه المدونة بالصدفة.
وافقت ويكيميديا على إنشاء فرع باسم – ويكيبديا اللهجة المصرية.
من مصر يكتب المدون إسندر العمراني [انكليزي] بان امير سعودي يطالب بتشكيل حزب سياسي واخراج جميع السجناء السياسيين من السجن.
فتيات في أزياء تنكرية في استراحة على جانب الشارع خلال استعراض الأطفال في كرنفال نوتنغ هيل, الأحد 26 آب.
أشاد رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج في مقال على فيسبوك بالعمالة الأجنبية في البلاد، مما ألهم العديد من مستخدمي الإنترنت للتفكير في الدور الهام الذي يقوم به الأجانب في مجتمعهم.
أثار نصف مليون من الوثائق المسربة عبر ويكيليكس الجدل عبر وسائل التواصل الاجتماعي في منطقة الخليج حول السياسة الخارجة للسعودية، هذه الوثائق التي قدمت بشكل غير مسبوق نظرة في العمق إلى سياسات السعودية الخارجية.
قامت مجموعة من القراصنة تطلق على نفسها “العميل السري المغربي M.A.S” باختراق عدة مواقع حكومية موريتانية والسيطرة عليها، ووضع شعارات مناهضة للرئيسين الموريتاني محمد ولد عبد العزيز، والجزائري عبد العزيز بوتفليقة.
أكمل المدون المصري الشهير علاء عبد الفتاح يومه المئة في السجن بلا محاكمة يوم الخامس من مارس / آذار.
هذا المقال هو الأوّل للمدوّنة الفلسطينيّة الجديدة معنا ياسمين الخُضري، وفيه تُعرّف بمباردة أطلقتها مجموعة من المُدوّنين في غزّة باسم “ديوان غزّة”.
مثل أي بلد على الإنترنت، يوجد مستخدمين لتويتر.
في تكرار لتجربتهم الأولى التي انطلقت يوم 6 من يونيو/حزيران، 2012 في العاصمة الأردنية عمان؛ يقيم فريق نادي انكتاب للقراءة المجتمعية معرضهم الثاني للكتاب المستعمل حيث وقع الاختيار هذه المرة على “نون” كاسم للمعرض.
أعلن نادي الصحفين المصورين النيبالين في الأسبوع الماضي من شهر تموز/يوليو عن الفائز بجائزة بنك IME-Global IME لمسابقة التصوير النيبالية والتي تقدم جوائز مالية لأي مسابقة تصوير في النيبال.
في 17 من مارس/ آذار، غربت الشمس عن مصر بأخبار حزينة البابا شنودة الثالث، رأس الكنيسة القبطية الأرثوذكسية، مات بعد معاناة طويلة من المرض عن عمر يناهز 89 عاماً.
هذا المقال هو الجزء السادس والأخير من مجموعة“نائمٌ حدّ الموت أو أبعد” التي تحكي مذكرات اعتقال وتعذيب الناشط سرمد الجيلاني في سجون النظام السوري.
في يوم 19أغسطس/ آب 2017، تمت عملية إخلاء مبنى مليء بالسكان منذ عام 2013 في ضواحي ميدان إندبندنسا بروما.
تشجيع إنتاج الأفلام باللغات الأفريقية هو طريقة فعّالة للحفاظ على هذه اللغات وتجنيبها الإنقراض بشكل كامل.
تمسكت عناوين المدونات عبر العالم العربى في هذا الأسبوع بـأخبار انتخابات الرئاسة الإيرانية و نتائجها حيث استجاب الكثير من المدونين نحو التجديدات في هذه المنطقة.
كتب ذا فيو فروم فيز[إنكليزي]: ” آخر ما تتوقع أن تراه في المغرب هو مزرعة خنازير.
في 26 أبريل 1986، تسبب الانهيار النووي في محطة تشيرنوبل للطاقة النووية في شمال أوكرانيا بنشر المواد المشعة في الغلاف الجوي، مما عرض مئات الآلاف، إن لم يكن الملايين من الناس في أوكرانيا وبيلاروسيا وروسيا وأماكن أخرى في أوروبا الشرقية لجرعات عالية للغاية من الإشعاع.
نتيجة الخوف من الآثار الصحية طويلة الأمد للإشعاع الصادر من مولد الطاقة النووية فوكوشيما داييتشي، فقد قرر بعض السكان اليابانيين الأصليين الإنتقال بعائلاتهم إلى ولايات أو دولاً أخرى.
“نشرت بعض وسائل إعلامنا اللامعة ترجمات عربية متلاعب بها من تصريح للمتحدث باسم الخارجية الأمريكية عندما سئل عن الأوضاع الأمنية المتردية في البحرين،” يكتب المدون البحريني محمود اليوسف.
في مواجهة إصرار جون ماكورثر في الجمهورية الجديدة قوله: من العبث تعلم اللغة الفرنسية، كتب باسكال ايمانويل جوبري على مدونته على فوربس أن الفرنسية قد تكون لغة المستقبل:قام مترجمي الأصوات العالمية بنشر تحديات وفوائد تعلم اللغة الفرنسية في شهر فبراير/شباط الماضي.
في يوم الجمعة الموافق للذكرى الخامسة والعشرين لاستقلال كزاخستان عن الاتحاد السوفييتي صرح أحد نشطاء المجتمع المدني أن العديد من مواقع التواصل الاجتماعي قد تم حجبها في البلاد، وتشمل القائمة كل من فيس بوك ويوتيوب وانستجرام وجوجل.
حاز بودكاست الأصوات العالمية والذي تقدمه جميلة نولز في لندن على جائزة بودكاست الاتحاد الأوروبي 2011 تحت اسم المملكة المتحدة في فئة غير الهادف للربح.
قيل الكثير عن “ الحجاب“.
المدونة غجرية القدس [انكليزي], تقيم حفلة هانوكا متعددة الأديان – مع مسلمين ويهود.
تعد هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة ب الإنتفاضة الليبيبة 2011شهد يوم الأحد، الموافق السابع والعشرين من فبراير / شباط، أحداث سفك دماء في ليبيا.
الانتخابات التشريعية المغربية تلوح في الأفق – بمشاركة 33 حزب و1870 قائمة مرشحين محلية و26 قائمة انتخابية نسائية وطنية, يتنافسون جميعاً على المقاعد الـ325 في مجلس النواب, هذه الانتخابات [انكليزي] ستثبت أنها جديرة بالاهتمام.
هذه الرسالة جانبا من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات مصر 2011عندما قررت الحكومة المصرية الحجب الكامل للإنترنت بهدف كبح جماح الاحتجاجات المعارضة للحكومة، فقد ذكرت الناس في جزر المالديف ب13أغسطس2004عندما قامت حكومتهم بقطع خدمة الإنترنت عقب المظاهرة الهائلة التي دعت للديمقراطية عندئذ قامت حكومة جزر المالديف باتخاذ إجراءات صارمة من بينها حجب الإنترنت بشكل كامل في طول البلاد وعرضها كما فرضت حالة الطوارئ آملة ألا تصل أخبار ما يحدث في جزر المالديف لباقي العالم.
منذ مدة اختطفت ناقلة النفط السعودية العملاقة قبالة السواحل الكينية من قبل قراصنة صوماليين، وبذلك تكون أكبر سفينة قد اختطفت من قبل قراصنة على الاطلاق.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
تنقل لنا المدونة دبرا من فلسطين [إنكليزي] صور نشاهد فيها أطفال فلسطينيين يرتدون ملابس العيد الجديدة وهم يعبرون نقاط تفتيش إسرائيلية.
بروجكت بن أو مشروع القلم هو مبادرة للتّرويج لكتابة القصص القصيرة من طرف العرب و”لتشجيع جيل جديد من الكتّاب على خلق أنواع جديدة من القصص لنوع جديد من القرّاء”.
المنفيّ مدون غادر غزة مؤخرا – وهو ليس بمستعجل على الرجوع إليها قريباً.
في منتصف شهر شعبان، تقام الاحتفالات في كل أنحاء البحرين للاحتفال بمولد الإمام المهدي.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة ليبيا 2011.
في نهاية الأسبوع الماضي، اكتظت الشوارع مرّة أخرى بالناس وسط مدينة مدريد للاحتجاج هذه المرة ضد العنف الجندري المبني على نوع الجنس.
تكتب المدونة سندريللا نبيل عن شعورها تجاه القبول بأي عمل للحصول على أجر يكفل لها معيشة كريمة.
في دكا، في يوم 14 يناير / كانون الثاني من كل عام، يحتفل الشباب في المدينة القديمة بيوم بوش سنكرانتي، وهو من أيام الحصاد ببنجلاديش.
مازن، وأنا لا نؤمن بطقوس “عيد الحب” الموقع في 14 فبراير / شباط من كل عام، لا نؤمن أننا بحاجة إلى الاحتفال بالحب في يوم محدد، بل بكون الحب كما أي عاطفة إنسانية هو ممارسة، وممارسة يوميّة، غنيّة بالتفاصيل التي تحيّ هذه العاطفة أو تقتلها.
[ملحوظة: المؤلف كتب هذا المقال في السنغال قبل الأحداث التي وقعت في ال31 من يناير / كانون الثاني المنصرم والتي سوف نوافيكم بها في مقال لاحق.
هذا فيلم تم تحميله على يوتيوب عن مظاهرة سلمية ضد الفساد في مدينة مشهد, ثاني أكبر المدن في إيران.
بدأ مستخدمو موقع تويتر الأردنيّون استخدام الوسم #شكرا، للتغريد وبشكل ساخر حول الأمور التي قامت بها الملكيّة الأردنيّة لهذا البلد.
مدون الأسبوع في هذه الحلقة هي سولانا لارسن, التي تحتفل هذا الشهر بعامها الأول كمديرة التحرير في الأصوات العالمية.
نشر Moudz خبر :”موافقة البرلمان اللبناني على قانون منع التدخين في الأماكن العامة أو المغلقة.
في الثالث والعشرين من مارس/ آذار، استضافت كراتشي(السند) مظاهرةً حاشدة تدعوا لاستقلال السند عن باكستان.
عابد تفاتشه, وهو طالب يساري إيراني ومدون, حكم عليه بالحبس لمدة 8 أشهر بسبب نشاطه السياسي.
يتذكر الجميع انطلاق شرارة الثورات والانتفاضات الموصوفة فيما بعد با لربيع العربي من تونس إثر التظاهرات التي عمت سيدي بوزيد (بالإنكليزية).
قامت ماريا موريل بنشر المقال الأصلي على PRI.org بتاريخ 2 يونيو/حزيران 2017 وتمت إعادة نشره هنا كجزءٍ من اتفاقية للشركة بين PRI والأصوات العالمية.
شهر رمضان ليس فترة صيام وانضباط فحسب, بل هو وللمدوّنين المسلمين فترة انعكاس وتشخيص للآراء كما تبيّن عبر مقالاتهم.
يبدو أن إيران هي بلاد المفاجات و يبدو أن هذه المفاجآت ليس لها نهاية.
استهلت سيناء عناوين الجرائد مؤخراً بعدما شن الجيش المصري حرباً ضد مسلحين يتهمهم بالضلوع وراء هجوم كبير على الحدود المصرية الإسرائيلية، مما أدى إلى مقتل 16 شابط وعسكري مصري خلال الهجوم.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للاحتجاجات السوريةوجهت جامعة الدول العربية ضربة قوية للنظام السوري لقتله أكثر من 3000 من مواطنيه وذلك بتعليق عضويته بدءا من الأربعاء.
أثارت الأحداث الأخيرة في مدرسة وجامعة فيجارونيسا نون (VNC) [بالإنجليزية] جلبة كبيرة في عالم التدوين في بنجلاديش، التي تعد معهداً تعليمياً للفتيات المرموقات في مدينة دكا عاصمة بنجلاديش.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصّة بثورة تونس.
احتكرت قبضة من الناشرين سوق الكتب في مصر حتى تعرّف جيلٌ جديد من المبدعين القراءَ على عناوين جديدة من قبل كتّاب جدد رفضتهم دور النشر الكبيرة.
ترامب، هيلاري أم ستاين؟
البرفسور الغاميبي با بانوتو غوميز,الذي يترك الولايات المتحده ويرجع الي غامبيا يقول: ” ما يضايقني أكثر هو ميل المفكرين الافارقه اللذين يعودون الي ديارهم ويتحولون فجأه الي دين التملق حتي يسايرون النظام.”
كان إعلان حكومة سيريزا اليونانية الأسبوع الماضي كفيل بإشعال مواقع الإنترنت اليونانية حيث تم الإعلان عن تدشين محطة الفضاء اليونانية وخاصة عندما أوضحت وزارة الاتصالات والشرطة الرقمية “أن الوكالة ستكون شركة محدودة تطلق للعامة، وتسمى بالمركز القومي لتطبيقات الفضاء (EKDE) في اليونان وتهدف إلى سد فقر البلد في هذا المجال.
إذا كانت الأفكار الجيدة تتجاوز الحدود، هذه واحدة بواسطة الدراجة بيسيكلوتيكا، عربة تحمل مكتبة صغيرة في مدينة ساو باولو، البرازيل.
أعلن الرئيس الفلسطيني محمود عباس عدم ترشحه لانتخابات يناير 2009، احتجاجاً على فشل الولايات المتحدة في الضغط على إسرائيل لتجميد بناء المستوطنات في الضفة الغربية.
عضوات دفاع الأصوات العالمية ماريان دياز وسارة مايرز تراسلن مباشرة من اجتماع المونديال العالمي للإنترنت [الإنجليزية] خلال الفترة من 23-24 أبريل / نيسان في ساو باولو، البرازيل.
اقتُبس هذا المقال من مقال الكاتب الأصلي على Remezcla، لقراءة المقال كاملًا اضغط هنا.
يسلط موقع تاكسي الضوء على فنان الشارع “ أبوف” وبيانه الذي أطلقه مؤخراً ضد التواجد الطاغ لمواقع التواصل الاجتماعي في حياتنا.
يقوم مشروع الأصوات المتحدة على موقع SoundCloud بتجميع أكبر مجموعة من المقاطع الصوتية للإعلان العالمي للأمم المتحدة لحقوق الإنسان، بأكثر من 370 لغة.
أُعتُقِل أكثر من 20 مدوناً مصرياً عندما وصل القطار بهم إلى قرية [http://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%86%D8%AC%D8%B9_%D8%AD%D9%85%D8%A7%D8%AF%D9%8A نجع حمادي] في صعيد مصر.
مسابقة ويكي العلمية هي مسابقة عالمية للصور العلميةتنظم بواسطة مجتمع ويكيميديا العالميبدعم من جامعة تارتو ومجلس البحوث الإستونيهذه المسابقة مُطورة عن المسابقة الأوروبيةمسابقة ويكي للعلوم هي مسابقة عالمية بدأت في نوفمبر 2017م، حيثُ تهدف المسابقة إلى تعزيز وتشجيع المجتمع على العلم.
أعلن محمود صابر عن انطلاق فاتحنها فرجة، وهي مشروع جديد لمشاركة الأفلام ومقاطع الفيديو المستقلة على الإنترنت.
استضافت المملكة العربية السعودية قمة مجلس التعاون الخليجي في محافظتها الشرقية, جامعة بزعماء البحرين, قطر, الكويت, عمان والإمارات تحت سقف واحد – وواضعة سكان الظهران والدمام رهينة طوال وقت الاجتماع باغلاقها جميع الطرق الرئيسية من وإلى المدينة.
تجمّع عشرات الآلاف من الناس هذا الأسبوع في ولاية شان عاصمة تاونغيي للاحتفال بمهرجان البالونات السنوي الذي يقام في يوم اكتمال القمر في شهر تازونغمون، الشهر الثامن من تقويم ميانمار.
هذا المقال هي جزء من التغطية الخاصة باحتجاجات البحرين 2011.
توفي عرفان مسيح بعد رفض الأطباء علاجه في مستشفى ريفي حكومي بمدينة عمر كوت بباكستان في بداية هذا الشهر.
يكتب [بالبرتغالية] “سوبيرانو” كانهانجا في مدونته ميسو ما جيكوكا عن أطفال يلعبون على دبابات الحرب القديمة في أنجولا.
كتب Emre Kızılkaya [انكليزي] عن افتتاح أول مسجد في تركيا من تصميم امرأة في اسطنبول.
تكتب مدونة باسبورت التابعة إلى مجلة فورين بوليسي الأمريكية عن اتفاقية الصواريخ الروسية السورية التي عقدت عام 2007 وعن “الجهود الإسرائيلية لإثناء الروس عن تنفيذ الشق الخاص بهم”== مصادر ==تصنيف:حروب ونزاعاتتصنيف:إسرائيلتصنيف:سياسةتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:أوروبا الشرقية والوسطىتصنيف:علاقات دوليةتصنيف:سورياتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:روسياتصنيف:الاقتصاد والأعمالتصنيف:أوروباتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:قانون
كرّمت منظمة مراسلون بلا حدود ومعها جوجل، في 12 مارس / آذار، صحفيين على الإنترنت من موقع نحن نغير لحقوق المرأة وأعطتهم أول “جائزة لمتصفحي الانترنت”، وهي جائزة سنوية جديدة مخصصة للمدافعين عن حرية التعبير على الإنترنت.
حضر مساهم الأصوات العالمية “حسن شمعون” المؤتمر الذي أطلقته هيومن رايتس ووتش كجزء من تغطيتنا المستمرة لأزمة القمامة في لبنان.
يعرفنا المدون التونسي محمد مروان مدّاح على دهشة، وهي موسوعة على الانترنت يصفها بأنها “إحدى الجهود الهامة لإغناء المحتوى العربي على الانترنت”.
يقبع المحلل السياسي البارز والكاتب اليمني هشام العميسي منعزلًا عن العالم الخارجي منذ اعتقاله في أغسطس/آب.
إن المغربيين يدونون كالعادة، ولكن هذه المرة تدويناتهم حول..
تعد مستشفى دنيبروبتروفسك والتي تأسست عام 1788، – سميت على اسم العالم إيليا ميتشينيكوف [بالعربية]- واحدة من أقدم مستشفيات أوكرانيا.
المدون الإيراني Kamnagir, يشير إلى أن إحدى الصور التي نشرت عن الاختبارات الصاروخية التي أجرتها إيران منذ مدة مأخوذة من الاختبارات التي أجريت قبل عامين.
فَوَّضت حكومة تايلاند العسكرية المدعومة لجنة البث ووسائل الاتصالات بإغلاق محطات الراديو والتلفزيون التي ثبت تورطها في بث برامج تهدد الأمن القومي.
في 19 سبتمبر/ أيلول 2017 ألقت مستشارة ولاية الراكين أونج سان سو كيي خطابها المرتقب أمام الدبلوماسيين وممثلي الأمم المتحدة والإعلاميين بالتحدث عن دور الحكومة في معالجة أزمة الللاجئين في ولاية الراكين.
المقال التالي مشارَك من الموقع الإخباري EurasiaNet.org كتبته دورنا سافاروفا ونُشر بموافقة المصدر.
نشر موقع The Village (القرية) رابطاً [باللغة الروسيّة] لمدونة جديدة على تمبلر [باللغة الروسيّة] نشرت صوراً لسيّارات مركونة على الطريق المخصص للدرّاجات الهوائيّة في حرم جامعة موسكو الحكوميّة (إم.
سقطت حكومة بويكو بوريسوف في فبراير/ شباط، 2013 بعد شهر من التظاهرات المتواصلة، وبعد أيام قليلة، تحديداً يوم 12 من مايو/ أيار، يصوت المواطنون البلغاريون على برلمان جديد ( هنا مقال أكثر تعمقاً على الأصوات العالمية) [جميع الروابط بالبلغارية والإنجليزية].
يمتلك رجل عمره 65 عاماً مجموعة دمى قديمة يبلغ عددها المليون، معظمها صنع في المكسيك.
قد تكون لا تعرف عنوان الأغنية لكن من المؤكد أنك استمعت للحنها ذات مرة.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة اليمن 2011اندلعت شرارة الاحتجاجات ضد نظام على عبد الله صالح منذ حوالي ثلاثة أشهر ولم تخمد نيرانها بعد، مع مطالبة المتظاهرين بإنهاء هذا الحكم المستمّر منذ 32 عاماً.
مع قلة المعلومات المتوفرة حول الانفجار الضخم [انكليزي]في دمشق، سوريا، كان هناك مدون موجود في الموقع أسرع بالعودة إلى كمبيوتره ليصف للعالم الدمار والفوضى التي شهدها.
أمينة، الناشطة التونسية والتي تم إطلاق سراحها من السجن في بداية شهر أغسطس/أب، انفصلت عن حركة فيمين.
هناك بضعة مشاريع ذات ميزانية كبيرة من المانحين متمثلة في مبادرات الرقابة الشعبية [كل الروابط بالإنجليزية] بينما هي ليست متاحة للعامة بالشكل الكافي أو ربما تكون مقصورة على اهتمامات محددة ضيقة.
ترجم موقع روسيا بالإنجليزية تقرير اكواتيك فيليب المُصَور [بالروسية] من مستشفى المدينة رقم واحد في سيفاستوبول، أوكرانيا.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعفي الوقت الذي تحارب فيه النساء في بعض الدول العربية للحصول على أبسط حقوقهن كالقيادة والتعليم واختيار الأزواج، ويتم تهميش الناشطات العاملات حتى في مجال المجتمع المدني وحقوق الإنسان، هو المجال نفسه الذي تبرع فيه المرأة العربية خارج حدود البلاد، من العمارة إلى المعلوماتية والفن بوجوهه المتعددة، وطبعاً السياسة التي اختارت بعض النساء العربيات، رغم قلتهن، ألا يدعن السياسة لشأنها في أوروبا، فخضنها رغم كل صعابها ومسؤولياتها.
هذا المقال جزء من تغطينا الخاصة بثورة سوريا[كل الروابط بالإنجليزية]مع استمرار المظاهرات الضخمة في جميع أنحاء سوريا المطالبة بإسقاط نظام بشار الأسد، أفاد التلفزيون الرسمي السوري بأن انفجاراً انتحارياً استهدف حي الميدان في دمشق يوم الجمعة، ٦ يناير / كانون الثاني.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة السورية.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة عن الثورة المصرية في 2011.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
قامت صفحة على فيسبوك بدعوة السعوديين للاحتجاج غداً (الخميس) وكذلك يوم الجمعة ضد الفساد المالي والإداري، سجن واعتقال النشطاء وغياب العدالة، بين شكاوى أخرى.
كان العديد من المواطنين الماليزيين على متن السفينة مافي مرمرة عندما هاجمت قوات الكوماندوز البحرية الإسرائيلية “أسطول الحرية” المكوّن من 6 سفن محملين ب 10،000 طن من المساعدات الإنسانية.
أحيى التونسييون الذكرى العاشرة لوفاة أول رئيس لهم – الحبيب بورقيبه.
الفلسطينيون شعب “مُخترع” يسعون لتدمير إسرائيل، تصريحات أدلى بها المرشح الجمهوريّ في انتخابات الرئاسة الامريكيّة نيوت جينجريتش في مقابلة مع قناة تلفزيونيّة يهوديّة، تصريحات قوبلت بغضب وسخرية من قبل مستخدمي الإنترنت في العالم العربي:على تويتر، يعلّق السعوديّ محسن المحسن:المصريّة زنوبيا، تشاطر في مدوّنتها “الوقائع المصرية” وجهة نظر مماثلة ، تكتب زنوبيا [بالإنجليزية]:يتساءل إيفان هيل، منتج أونلاين لقناة الجزيرة الإنجليزيّة ويقيم في العاصمة القطريّة الدوحة:أنطوني بيرمال، المقيم في دبي، يرد:في غضون ذلك، مارك لينش الذي يزور الكويت، شارك سؤال وجّه له من قبل الصحافة الكويتيّة، سؤال من المرجح أن يكون قد سُأل في أروقة السلطة في العالم العربي:سيلين الفلسطينيّة، تكتب مازحة:ناصر علي خصاونة، المقيم في مدينة دبي، توقّع مسبقاً:الانتخابات الرئاسيّة الأمريكيّة في دورتها السابعة والخمسون سوف تنطلق في السادس من تشرين الثاني/ نوفمبر 2012.
تخبرنا المدوّنة الأردنيّة ربا العاصي [انكليزي] عن حضورها لحفلة المغنيّة اللبنانية الأسطورة فيروز وتنشر هنا رؤيتها للحدث.
تعرض الرئيس الموريتاني الجنرال محمد ولد عبد العزيز لإطلاق نار وهو عائد من مكان راحته في العطلة الأسبوعية.
رسومات تري سي فينولا الرائعة عن إسطنبول – على مدونتها الرسم عن إسطنبول: رسومات في الهواء الطلق عن إسطنبول: التدوين عن الموقع وعن عملية الرسم.”
أصبحت المكتبة المتنقلة أساسية في نظام المكتبات، فهي تسهم في إيصال الكتب لهؤلاء الذين لا يستطيعوا الوصول للمكتبات بأنفسهم.
Konfused Kid [انكليزي] من العراق يخبرنا أنّ كتاب فخر بغداد (Pride of Baghdad) هو كتاب أساسيّ للقراءة.
أعدت المعمارية، المصورة، والمدونة شيماء عاشور، مقال مصور عن محطة سيدي جابر بالإسكندرية، مصر.
مدونة The Middle Stage تكتب حول مارك تللي, مراسل هيئة الإذاعة البريطانية الذي غطى الهند لقترة طويلة وكتابه رحلة الهند غير المنتهية.
وضع صاحب حساب Realidadtorreon على يوتيوب هذا ال مقطع لهاوٍ مسجل من داخل ملعب في المكسيك، حيث تم إلغاء مباراة في كرة القدم بعدما “فتح رجل النار على الشرطة خارج الملعب الواقع في شمال مدينة توريون Torreon”، وذلك حسب ما نقلت وكالة الآسوشيتد برس Associated Press [بالإنجليزية].
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ثورة سورياطال أمد الثورة السورية وامتدت نتائجها إلى اللاجئين الهاربين من العنف الدائر في سوريا وبشكل خاص النساء اللواتي يدفعن ثمن مضاعف كضحية للعنف في تلك الصراعات المسلحة.
هذا المقال هو جزء من تغطيتنا لمظاهرات مصر 2011جاءت أخبار بأن رئيس مصر السيد حسني مبارك قد تقدم بتقديم استقالة من رئاسة الحزب الوطني الديمقراطي.
تلك مقتطفات أخذت من نشرة القانون والعدالة في تيمور الشرقية (ETJL)، بعنوان [جميع الروابط غير عربية] “ ما سيحدث عند تجريم الاجهاض“.
في كل خطاب يخرج فيه بشار الأسد يثبت أنه أصبح ليس أكثر من ناطق إعلامي في بلد يشغل فيه المنصب الفخري لرئاسة سوريا دون أن يتمتع بأية سلطة تنفيذية في حكم البلاد، حيث يعلم القاصي والداني بأن القرار السياسي السوري أصبح بيد السلطة الايرانية والروسية، اللتان وقفتا بكل وفاء إلى جانب النظام السوري في سبيل احتلال البلد عن بعد لتحقيق مصالح دولية (بغض النظر عما سيحل بسوريا نتيجة ذلك).
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ثورة سوريا 12/2011.
يعد موقع عمارة كينيا مصدر للمعلومات على الإنترنت يوفر لعدد كبير مهتم بالعمارة الكينية وما يتعلق بها أخبار، مشاريع، منتجات، أحداث، وظائف، لقاءات، مسابقات، والكثير.
تعتبر شركة MBC شركة قنوات فضائية سعودية، معروفة للعالم العربي أنها بقنوات الترفيه وأيضاً معروفة بقناة العربية الإخبارية.
يطالب العديد من المدونين بالإفراج عن علي كالاي ( فارسي ) , المدون و الطالب بجامعة آزاد .
دفع العدد الكبير من مصابي عدوى فيروس نقص المناعة البشري في أوكرانيا منظمة خيرية أوكرانية خاصة لمواجهة هذه المشكلة، إذ قامت مؤسسة إلينا بينشوك لمكافحة الإيدز “انتي إيدز” [بالإنجليزية] [جميع الروابط بالأوكرانية ما لم يُذكر خلاف ذلك] في شراكة مع مكتب جوجل في أوكرانيا، بإطلاق الخدمة الاجتماعية الجديدة خرائط ضد الأيدز maps.antiaids.org في يوم الأيدز العالمي الأول من ديسمبر/كانون الأول 2011.
المدون السعودي أحمد عمر باعبود فخور بما أنجزه.
مجمع التدوين التونسي هو مجموعة من المدونين ومستخدمي الإنترنت بالرغم من قلة عددهم بالنسبة للدول المجاورة مثل المغرب.
“لا تأكلوا الفطر الذي نضج جيدا والمترهل والمسوس والفاسد”، هذا ما كتبه إيان كليتور مترجما نصيحة من قسم الخبرة والوقاية من الأمراض في قرجيزستان على مدونته بطاقة من بشكيك، باقتراب موسم حصاد المشروم (الفطر) في الدولة السوفيتية سابقا، أصدرت الوزارة بعضا من الضوابط [بالروسية] لتساعد المزارعين على الاستمتاع بموسم الحصاد.
ملحوظة: هذه هي الحلقة الأولى من سلسلة تتكون من ثلاثة أجزاء عن الجرافيتي وفنون الشارع الأخرى في بلدان أمريكا اللاتينية المختلفة.
خرج المصريون اليوم 30 يونيو / حزيران بعد مرور العام الأول على تولي الرئيس محمد مرسي حكم مصر، في حشود هائلة في مختلف أنحاء البلاد مطالبينه بالرحيل.
وفقاً لليونيسيف هناك إنتشار محدود لفيروس عوز المناعة البشرية HIV في مصر- يتراوح بين 2,900 إلى 13,00 فرد – ولكن قدرة المصابين بالفيروس على الوصول إلى المعلومات محدودة وهناك نقص في الأحكام القانونية المتعلقة بهم.
على الرّغم من أنّ العرب يرون عموماً أنّ المسرح هو استيراد من أوروبا, أنّه عبارة عن أشكال متعدّدة من الفنّ الاستعراضيّ, كالمسرحيّات الظليّة, والمسرحيات الصوفية والشيعيّة حول معجزاتهما, والعرض الشفوي للقاصين والحكواتيين, إلا أن للمنطقة تاريخ عريق بها, يخبرنا Daniazad [انكليزي] من ليبيا.
هناك العديد من العلامات الرسمية والرموز والشعارات التي تميز الأحداث الرياضية في جميع أنحاء العالم.
المدوّن الفلسطيني هيثم صبّاح [انكليزي] يسطي الأضواء على ملكة جمال العرب سبعة وألفين.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة لإحتجاجات مصر 2011.
“منذ شهر تمامًا أعطتني الأم هذا الفرخ” بهذه الطريقة يبدأ جواو سيلفستريني، الرجل المتقاعد البرازيلي، الفيديو الذي صوره لفرخ الطائر الطنان على فيسبوك.
أكثر من 600 عضو في جماعة الاخوان المسلمين تم اعتقالهم في مصر.
“الناس يعلمون أنه يلزم وقت طويل ليتخرج الطبيب, ولكن لا يعلمون شيئاً عن العملية برمتها.
صوت الناخبون بتايلاند مطلع هذا الشهر بالموافقة على دستور جديد عن طريق استفتاء شمل جميع أنحاء البلاد، ويقول مؤيدي الوثيقة الجديدة التي صاغتها الحكومة بدعم من الجيش تحت إشراف المجلس القومي للسلام و القانون إن ذلك يمهد الطريق لاستعادة الحكم المدني، إلا أن منتقدي هذا الدستور قلقون على أن لا يعمل الدستور على وضع المؤسسات في ظل الدكتاتورية العسكرية بتايلاند وفرض سيطرتها على الاعلام.
أعلنت هندوستان موتورز مؤخراً عن تعليق إنتاج أيقونة الهند السيارة هندوستان أمباسادور التي كان أول ظهور لها عام 1957.
نزل مئات المحتجين إلى الشوارع بالتزامن مع عطلة نهاية الأسبوع في أوروميا وأمهرة اثنتان من أكبر المناطق الإدارية في إثيوبيا، حيث قابلتهم قوات الأمن بعنف شديد وإطلاق الرصاص.
مدونة نافذة على أوراسيا تكتب أن المملكة العربية السعودية قد خفضت حصة روسيا من الحجاج, “مما يخلق مشاكل” لـ ديمتري ميدفيديف [الرئيس الروسي القادم].
يتساءل المغردون البحرينيون عّما إذا كان من الممكن تطبيق المفاهيم الديمقراطية في المجتمعات الإسلامية؟
قضى المصور إريك جورلان أكثر من شهر في سجون قيرغيزستان، يوثق حياة كل من السجناء والحرّاس داخل السجن.
تسانج تشو مدوّن فيديو فكاهي من شمال الصين، تدعى مدونته “Nick in the House” (نِك في المنزل).
نشر مستخدم فليكر محمد عادل حسن صور للحي الذي يقطن به، والمسمى باسم القناطر الخيرية== مصادر ==تصنيف:صحافة المواطنتصنيف:تصويرتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:فنون وثقافةتصنيف:ثقافةتصنيف:مصرتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالمية
تعد هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة ب إحتجاجات مصر 2011أطلقت الحكومة عصاباتها المأجورة على المتظاهرين في مصر بأكملها في محاولة لإرعابهم وإجبارهم على إنهاء الاحتجاج الذي استمر لعدة أيام على التوالى.
المدونة خروفة من الكويت, تنشر بعض الأعمال الفنية من طلاب الصف الذي تعلم فيه, للاحتفال باليوم الوطني للكويت.
قامت الرئاسة الموريتانية يوم الأربعاء 2 أبريل / نيسان 2014 بدعوة البرلمان للانعقاد في دورة برلمانية طارئة في السابع من أبريل / نيسان من أجل مجموعة من مشاريع القوانين اقترحتها الحكومة.
ستتوجة السلفادور إلى صناديق الاقتراع في 2 فبراير / شباط 2014، لا نتخاب رئيس جديد.
المدون سعودي جينز يعلق على مقالة بقلم أحد علماء الدين السعوديين المشهورين يطالب فيها بزيادة برامج الدراسة الدينية في الجامعات على حساب برامج الدراسة الطبية.
هذا المقال جزء من التغطية الخاصة بثورة سوريا 2011.
تظاهر الآلاف في طهران، المشهد ومدن كبرى أخرى في إيران ضد إعلان الرئيس محمود أحمدي نجاد فوزه في الإنتخابات الرئاسية يوم الجمعة، ويصر مرشحَيْن إصلاحيين مختلفين وأنصارهم أن الإنتخابات حدثت بها عمليات تزوير.
المصور وفنان شوارع بورتو ريكو إنريكي أرسي، المعروف باسم أصلان، ( @ASLANTWIT) ظل ينشر صور للطائرات عبر حسابه على إنستجرام لأكثر من ستة أشهر حتى الآن كجزء من سلسلة باريبا (بالأعلى).
يعتبر هدف مشروع ربط قرى سيجو Ségou Villages Connection (بالإنجليزية)، وهو أحد المشاريع التي حصلت مؤخراً على منحة الأصوات الصاعدة ، هدفاً بسيطاً يكمن في ربط سكّان المناطق الريفية في مالي بأولئك الذين يقطنون في المد نعبر الهواتف الخلوية والإنترنت.
[معظم الروابط بالانجليزية]نعلم أن إيران تدعم النظام السوري، لكن دلائل التورط الميداني المباشر قليلة.
كما في باقي الوطن العربي، كانت أعداد النساء اللائي يرتدين غطاء الرأس قبل عشرين أو ثلاثين عاما أقل منها الآن.
أنشأ محبو محمد البرادعي المصريون صفحة فيس بوك لدعمه – آملين في ترشحه للرئاسة.
أجرى المدوَن أحمد شقير استطلاعاً للرأي على مدونته لمعرفة أكثر عشر شخصيات نفوذاً في مصر بعد أن أعرب عن دهشته لمعرفة أن جمال مبارك نجل الرئيس المصري حسني مبارك – والمتوقع أن يخلف والده – كان من ضمن المائة شخص الأوائل في قائمة التايمز لسنة 2009.
أُصيب قرابة 265 شخصاً الأربعاء خلال اليوم الثّاني للاشتباكات بين قوات الأمن والمُحتجّين في سليانة التّي تقع في الشّمال الغربي التّونسي.
كتبت لوسي مارتيروسيان هذا المقال في يونيو/حزيران 2016 ونُشر على موقع PRI.org ونعيد نشره هنا كجزء من اتفاقية لتبادل المحتوى.
انتشرت صورة الرئيس المصري محمد مرسي وهو يقبّل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بسرعة البرق مما جعلها موضع سخرية روّاد الإنترنت الذين انتقدوا سفر مرسي للخارج في وقت تواجه فيه بلاده أزماتٍ متصاعدة، رفض العديد من الناس هذه الصورة كونها غير حقيقية ولكنهم ما زالوا متمسكين برفضهم لمرسي وسياساته.
ترجم جينج جاو من موقع مينستري أوف توفو تقرير مميز محلي مصور عن حياة الصيادين الصينيين الذين لا يستطيعون إيجاد سمك قرب السواحل الصينية بسبب التلوث والصيد الزائد.
“ستو بديعة” – الجدة بديعة – كما يحب أحفادها مناداتها، ولدت في مدينة الحواش في محافظة حمص غرب سورية.
يشارك الصحافي المقيم في بيروت آدم رسمي من “Visualising Palestine” مخطط يصور توسع المستوطنات الإسرائيلية في فلسطين منذ عام 1948:المزيد من الرسوم البيانية عن فلسطين هنا.
كان من المفترض أي يكون 24 أغسطس للعام 2008 تاريخ بداية الدراسة في ذلك العام بالنسبة للطلاب في مدارس غزة، ولكن بدلاً من ذلك كان أسبوع إضراب، بدعوة من نقابة المعلمين التابعة لحركة فتح، احتجاجاً غلى تدخل حماس في التعليم.
يُعد نقص وقلة الرعاية بالأشخاص المصابين بمرض الأيدز ونقص المناعة أمر موثق جيداً في القارة الأفريقية.
سيظل يوم 13 أغسطس/آب 2016 إلى الأبد أحد الأيام التي سيذكر فيها كل بورتوريكي أين كان وماذا كان يفعل.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة عن أزمة أوروبا.
الروابط باللغة الإنجليزية والفرنسية.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ب الثورة المصرية 2011.“
يمكن أن نرى [فارسي] عدد من تماثيل الثلج من مدينة رشت, في مدونة كوروش ضيابري.
درست في الحرم الجامعي الذي اعتدت سماع إطلاق النار فيه أكثر من صخب الطلاب.
تعني أعياد الميلاد ‘العودة للمنزل أو الوطن’ لدى البعض – لكن عند استحالة هذا الأمر، يُعد إعداد وجبة رائعة عزاء وسلوى.
استضافت الأردن من 21 إلى 23 من أكتوبر/ تشرين الأول 2011، في منطقة البحر الميت الاجتماعات الخاصة بمنتدى الاقتصاد العالمي والذي نوقش فيه معدلات النمو الاقتصادي وخلق فرص العمل في العالم العربي.
تكتب سونيا رحمان أنه يتم الآن في باكستان تجربة نوع جديد نسبياً من الخدمة الصحية: الدواء عن بعض.
أُطلق اسم “شابدا” وتعني “صوت” أو “حديث كلام” باللغة السنسكريتية، على أرشيف مميز على الإنترنت فريد من نوعة مخصص للفيديوهات التي تعرض محاضرات توضيحية لمختلف أشكال الفنون الهندية.
مدونة Pink Tentacle تجمع عشرة أفلام فيديو رائعة لمرور الوقت في طوكيو.
في 31 مارس / آذار، كتبت الصحفية و المدونة سارة كار على تويتر تتساءل عن مجريات المحاكمة العسكرية للمدون مايكل نبيل سند.
الحبس الانفرادي.
تم اطلاق الفيلم الوثائقي “To Shoot An Elephant” أو “أن تطلق النار على فيل” في عروض خاصة حول العالم، [جميع الروابط غير عربية] والذي تم تصويره من قبل آلبرت آرسي و الفلسطيني محمد رجيلة في غزة قبل سنة من الآن.
تتناول أعمال الفنان المصور الصحفي يزن الحمصي من سوريا دور المصور في مناطق النزاعات والحروب واظهار الوضع المأساوي لأهل المدينة المحاصرة فكانت صورة المرأة المقعدة التي تبحث عن بيتها وسط ركام الشارع الرئيسي العام لمدينة حمص.
على يوتيوب, يمكن أن نجد دعاية الفيلم الوثائقي “إيران: وجه آخر” أنتجه وأخرجه سام علي كاشاني.
يشارك أدم ويستبروك 10 نصائح لتحسين الفيديو الخاص بك وجعله يبدو أفضل.
ويكيبيديا موسوعة غير ربحية تختصّ بكل مجالات المعرفة وتتوفّرُ مجاناً على الإنترنت.
تنشر مدونة مداد قصة قصيرة ساخرة راسمةً مناقشة عاطفية بين شيخٍ مسلم وأب مسيحي في قضايا الفضيلة والإيمان بينما كل منهما يحاول الجلوس في مكان يساعده على استراق النظر لشق في حائط حمام للنساء.
في شهر أذار صادفنا [انكليزي] جماعة جديدة من مدونات الحجاب “hijabloggers” – نساء يرتدين الحجاب ويكتبن في مدوناتهن عن هذا الموضوع.
لم يرق قرار استبعاد الكُتاب المصريين من معرض الكتاب الجزائري إلى كثير من الجزائريين.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة أوروبا في أزمةنقدم لكم الكتاب الإلكتروني الأول للأصوات العالمية، أوروبا في خضم الأزمة الآن باللغة العربية.
المدونون في جميع أنحاء العالم استقبلوا اليوم العالمي للإيدز [انكليزي] بالتكلم بصراحة وبقوة عن فيروس نقص المناعة البشرية والإيدز.
قرر سكان خاباروفسك، التي تقع في أقصى شرق روسيا، البقاء في منازلهم أو ارتداء أقنعة عند الخروج من المنزل بسبب وجود ضباب دخاني كثيف غطى المدينة يوم الثلاثاء.
بينما يقوم البابا بينيدكت السادس عشر بزيارته البابوية الأولى إلى الولايات المتحدة, وسائل الاعلام ومجتمعات التدوين تبدو في حالة جنون – بشكل أساسي بسبب فضيحة الاعتداءات الجنسية التي هزت أساس الكنيسة الكاثوليكية الأمريكية منذ ستة أعوام.
توسع الصراع بين المتمردين الحوثيين والحكومة اليمنية في الأسابيع الأخيرة ليشمل السعودية، والتي تقوم بغارات جوية تقصف فيها مواقع داخل اليمن.
قام المدون السعودي أحمد العمران بتجميع مجموعة من الفيديوهات على موقع ستوريفاي يُزعَم أنها مسربة من سوريا يوم الجمعة.
أظهرت تقارير الناشطين أنّ حوالى 40 ألف شخص يعيشون في بلدة مضايا السورية في سلسلة جبال القلمون وهم يموتون من الجوع في حين يشاهد العالم ذلك بصمت دون أي عمل.
تم نشر هذا المقال الذي كتبه أندريا ديب، في الأصل كتقرير بعنوان “أنا ذاهب لأحقن حتى أجني أكثر، خلال نهائيات كأس العالم” [البرتغالية] وجزء من التغطية الخاصة لوكالة الصحافة بوبلكا #CopaPública [البرتغالية] لكأس العالم 2014.
أثمرت الثورات والاضطرابات الشعبية التي اجتاحت الشرق الأوسط بكم وتنوع غير مسبوق من الفنون.
المدونة اللبنانية ليلى أبو سابا, التي تقاتل السرطان, تكتب لنا عن المستجدات في وضعها في هذه التدوينة [انكليزي].
المدونون المصريون يبقون يد على لوحة مفاتيحهم ويد أخرى على قلوبهم.
تحتفل جولي كيرتيز بعامها السابع والسبعين كما تحتفل أيضاً بالحياة نفسها.
آخر لقاء لأولمرت, بوش وعباس كان في قمة أنابوليس للسلام في تشرين الثاني 2007.
انتهت حقبة أوباما الرئاسية قبل بضعة أيام ونُصّب دونالد ترامب رئيسًا جديدًا للولايات المتحدة.
ريهام الحكمي فتاة في الثالثة عشرة من العمر، أصيبت بعدوى فيروس نقص المناعة البشرية HIV المسبب لمرض نقص المناعة المكتسب AIDS، إثر عملية نقل للدم في مستشفى جيزان جنوب المملكة العربية السعودية.
بدأت الاحتجاجات والتحركات الشعبية، التي يقودها مزارعي الكوكا والتجار، يوم الاثنين 2 مارس/آذار 2012 في العديد من المدن في بوليفيا مطالبة برفع الحظر العالمي عن ورقة الكوكا.
الكاجون البيروانية هي آلة موسيقية شائعة الاستخدام في الموسيقى الأفروبيروانية وفي الموسيقى البيروانية عموما.
المدونة الأنجلو-عربيّة دوشكا تفصح أنّ الرجال الدروز “مثيرون” حيث تقول: “في اسرائيل, هم غالباُ أولاد عم لأنّهم لا يستطيعون الزواج من خارج الطائفة ولا يستطيع أحد اعتناق طائفتهم, لذا نجد مجموعة مورثاتهم محدودة, وهي جميلة الطلعة“.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بمبادرة [../specialcoverage/7-billion-actions/ السبعة بلايين مشروع]يعتبر معهد دراسات السلام والعلمانية IPSS [كل الروابط بالإنجليزية] مؤسسة شباب اجتماعية متواضعة في لاهور بباكستان يهدف إلى دعم الشباب الباكستاني وتهيئتهم لمواجهة تحديات حاضرهم.
نشر متحف ولترز للفن في بولتيمور، ميريلاند في الولايات المتحدة أكثر من 19,000 صورة من ضمن مقتنياته في ويكيميديا كومنز وموضوعين بالتالي تحت رخصة المشاع الإبداعي.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بإحتجاجات مصر 2011يعرض مستخدمو النت في المملكة العربية السعودية دعمهم للإنتفاضة المصرية ضد الرئيس محمد حسني مبارك الذي استمر على مدار ثلاثين عاما.
لا زالت البرازيل تكن الاحترام والإعجاب لفوز رافايلا سيلفا في لعبة الجودو، حيث حصلت على أول ميدالية ذهبية للدولة المستضيفة للألعاب الأولمبية في عام 2016.
هذا الموضوع جزء من تغطيتنا الخاصة لزلزال اليابان 2011“تسونامي كان عقاباً من الله.”
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
زار المصور الصحفي الهندي عقيب خان كابل عاصمة أفغانستان المتغيرة بسرعة عام 2014.
ظهرت نتائج الانتخابات الرئاسية الفرنسية لعام 2012، عاشر انتخابات رئاسية في الجمهورية الخامسة في السادس من أيار/ مايو لعام 2012.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعقبل 6 أشهر، أطلق المتحف الفلسطيني مشروع “ألبوم العائلة” لاستكشاف الكنوز الفوتوغرافية التي يحتفظ بها الفلسطينيون في بيوتهم والذي يسعى من خلاله إلى توثيق صورة بصرية جمعية للتاريخ والثقافة والمجتمع الفلسطيني.
نُشر هذا المقال لكاتبته سوسان روبرسون في صفحة العالم على موقع PRI.org في 26 يونيو / حزيران 2015 ، وتمت إعادة نشره بموجب اتفاقية شراكة مع الأصوات العالمية.
في تركمانستان، من المستحيل أن تنسى من هو زعيم البلاد.
ينشر سلمان مقالة على مدونته عن إدمان المخدرات بين الشباب اللبناني، ويناقش الدور الذي تلعبه بعض الأحزاب السياسية والمؤسسات المتخصصة الأخرى لمحاربة انتشار المخدرات.
يوجد في بيرو نصب تذكاري يسمي “بكاء العين” يرمز لحوالي 70,000 شخص قتلوا بسبب النزاع المسلح.
تعرف على إريتريامن خلال مدونة زيارة إريتريا [بالإنجليزية]: “صُممت مدونة زيارة إريتريا لتوفير تحديثات منتظمة لقراءها حول القضايا والمواضيع المتعلقة بإريتريا.”
مدونة قدس واحدة [انكليزي] من إسرائيل تناقش اعلان كوسوفو الاستقلال عن صربيا في هذه التدوينة, وتناقش تبعات ذلك على فلسطين.
جمع نيك ماكوليم من مدونة Sounds and Colours أو “أصوات وألوان” قائمة من 10 أفلام وثائقية “تبحث في كل أنواع الموسيقى والحركات الموسيقية في المنطقة، مع الأفلام التي تركز على البرازيل والأرجنتين وكولومبيا وتشيلي وبيرو وفنزويلا.”
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
نشرت الإدارة الوطنية للرياضة والترفيه في بوركينا فاسو تقرير عن دور الرياضة كمحرك للسلام والتنمية في بوركينا فاسو:== مصادر ==تصنيف:أخبار جيدةتصنيف:شبابتصنيف:تعليمتصنيف:رياضةتصنيف:تطويرتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:حكمتصنيف:بوركينا فاسوتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:أفريقيا
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
تستمر المناقشة على المدونة الكويتية فايف ون إيت حول مسلسل بو قتادة وبو نبيل الذي أسفر عن تصدعات في العلاقات بين المغرب والكويت.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بإحتجاجات مصر 2011ما تزال الإحتجاجات العارمة مستمرة لليوم السادس على التوالي.
كتب : حميد طهرانىصعّدتْ السلطاتُ الإيرانيةُ الضغطُ على أجهزةِ الإعلام الإيرانيةِ الأسبوع الماضي.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
أقر المسئولون الطبيون في إيران وجود عجز خطير في مخزون المواد المخدرة وذلك يوم 15 مارس/ آذار 2013 الأمر الذي يمثل عائقا لعمليات تنقذ حياة كثير من المرضى بإيران، مما أثار الفزع بالمستشفيات.
تم مؤخرا إنشاء صفحة جديدة على الفيسبوك بعنوان الكرة الطائرة لطاجاكستان، وقد أطلقت لجمع الأموال لفريقين للكرة الطائرة تم إنشاؤهما في جنوب البلاد.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة المصريةتسمَّر العالم وهو يشاهد محكمة مصرية تقضي اليوم بعقوبة السجن المؤبَّد على الرئيس المصري السابق حسني مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي بسبب دورهما في قتل المتظاهرين.
يظهر هذا الفيديو على يوتيوب المصاحب بترجمة للإنجليزية لماذا يتظاهر البعض احتجاجا على إنشاء قاعدة بحرية في جزيرة جيجو.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
في الأيام القليلة الماضية تلقت أسر مراسلي البي بي سي تهديدات بالقتل، وتم إبطاء خدمة الإنترنت في إيران لجعله غير قابل للاستخدام.
لا تمر ذكرى استقلال موريتاني عن فرنسا في الثامن والعشرين من نوفمبر/ تشرين الثاني بدون دموع ونحيب والسبب هو أنه في نفس اليوم من عام 1990 حدثت تصفية عرقية في الجيش الموريتاني.
شارك سمير وحيد على فيسبوك هذه الصورة لرسم على الجدران نقرأ عليه:== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:بيئةتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:فنون وثقافةتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:مصرتصنيف:ثقافة
يتشارك مستخدمو الإنترنت التونسيون أطرف وأسخف محطات سباق الانتخابات على مدونة تمبلر #TnElecFails.
يتساءل المدون البحريني هيثم سلمان [إنكليزي] عن سبب وجود صابون معلق في أشجار الكمثري في حديقة المنزل الذي اشتراه في أمريكا.
يحثُ مجلس تعزيز الصحة السنغافوري الناس على تناول أصناف صحية من الأرز، لأنه يدعي أن الأرز الأبيض قد يكون أسوأ من المشروبات السكرية كسبب محتمل للإصابة بمرض السكري.
باستخدام مدوناتهم، وهواتفهم النقالة، ووسائط الإعلام الجديدة، قام العديد من الناشطين المصريين بعرض حوادث التعذيب على أيدي ضباط الشرطة خلال السنوات القليلة الماضية.
تقدّم أحد أعضاء مجلس بلدة أورلوف الروسية ببلاغ إلى الشرطة ضد صحافيين محليين نشروا تسجيلًا مصورًا لرقصته على أنغام “ليفن لا فيدا لوكا” (أو “الحياة المجنونة”) للمغني البورتوريكي ريكي مارتن بحسب ما أفاد به الموقع الإخباري TJournal.
كتب هذه المقالة نان لوين هنين بوينت، وهو صحفي بموقع إيراوادي الإخباري المستقل في ميانمار، وأُعيد نشرها في موقع الأصوات العالمية كجزء من اتفاق تبادل المحتوى.
كشف بروفيسور القانون بإحدى الجامعات الصينية على موقع التدوينات الصغير "سينا ويبو" الشبيه بتويتر أن الحكومة فرضت سياسات على مدرسي الجامعات تمنعهم فيها من تدريس سبع مواد بينها حرية الصحافة والأخطاء السابقة للحزب الشيوعي وحقوق المواطن.
مدونة Cafe Turco تكتب عن فشل البرتغال بالاعتراف بكوسوفو – وعن خصم في الأسعار في فندق في بريشتينا لـ “الزوار من دول تدعم استقلال كوسوفو.”
يحتج سكان قرية جانجيونج، كوريا الجنوبية، ضد إنشاء قاعدة بحرية في جزيرة جيجو منذ عدة سنوات.
من خلال قراءتي اليومية للمدونات، لاحظت نبرة واضحة بين الشباب المصريين، فالكثير منهم يتساءل إذا كان يحب مصر أم لا، وهل تحبهم مصر أم لا.
أثار الضباب الدخاني في بيكين اهتمامات ومخاوف حول البيئة على نطاق واسع في الصين.
كانت أجوندا فهتيفيا (مستخدمة لايف جورنال باسم أجوانيا) في الثالثة عشرة من عمرها عندما كانت تستعد لدخول صفها التاسع في الأول من سبتمبر عام 2004.
يقبع الآن في السجن المركزي، في العاصمة الموريتانية نواكشوط، الصحفي الموريتاني عبيد ولد إميجن في ظروف صحية متدهورة.
أصبح كارفور [عملاق مبيعات التجزئة الفرنسي في الصين] في دائرة حملة مختلطة تدعو إلى المقاطعة وعدم المقاطعة.
ينص الدستور اللبناني على أن ينعقد البرلمان وينتخب رئيساً للجمهورية على الأقل قبل شهر من انتهاء ولاية الرئيس الحالي.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة [<a لاحتجاجات مصر 2011]يستمر العالم في مراقبة التطورات السريعة في مصر في اليوم الخامس من المظاهرات المعارضة لحكم الرئيس حسني مبارك الذي استمر لمدة ثلاثين عاماً.
تسببت الأمطار التي تهاطلت على العاصمة الموريتانية نواكشوط يوم الاثنين 16 سبتمبر/أيلول 2013 في شل حركة المرور و تشريد المئات من الأسر في مقاطعات عدة من مدينة نواكشوط، حيث دخلت مياه الأمطار إلى منازل المواطنين وحولت الشوارع إلى مستنقعات تستحيل معها الحركة وذلك نتيجة لعدم وجود صرف صحي في المدينة.
حكم على رسام الكاريكاتور الإيراني، محمود شكريي، بالجلد 25 مرة لرسمه كاريكاتير للعضو المحافظ السابق لمجلس النواب، أحمد لطفي أيشتاني، في مجلة أمير نامه في مدينة أراك.
حل موسم أزهار الكرز في اليابان، وأصبح الاستمتاع بمشاهدة أزهار الكرز الرقيقة سببًا موسميًا في اليابان لجمع الأصدقاء والعائلة والزملاء والتمتع بقضاء الوقت والأكل والشرب والتسامر تحت أزهار الكرز.
المدون جوشوا لاندس, يضع وصلة لتقرير حول مؤامرة انقلاب ضد الرئيس السوري بشار الأسد تم احباطها بشكل سري ومن دون أي أثر.
توقفت حركة السير تمامًا في البحرين يوم 6 ديسمبر / كانون الأول عندما تم إغلاق بعض الطريق الرئيسية في البلاد لإيقاف حركة السيارات من الساعة السابعة صباحًا إلى الساعة الحادية عشر كي يشارك ابن الملك في المسابقة الثلاثية (الترايثلون).
“أفكار تستحق الانتشار” بهذا الشعار البسيط، أخذ مؤتمر تيد TED.com، الذي بدأ في 1984 كمؤتمر سنوي مخصص للتقنية، الترفيه، والتصميم، أخذ في الشيوع بكثافة على الإنترنت، جامعاً حصة ضخمة من المفكرين العالميين المهتمين بتغيير مجتمعاتهم وممكناً الناس في مختلف الدول من بدء حواراتهم عبر مؤتمرات محلية عفوية ومنظمة ذاتياً تحت مظلة تيد من خلال ما أطلق عليه مؤتمرات تيد اكس TEDx (تيد اكس هي مؤتمرات تيد المنظمة بشكل مستقل).
تفقدوا مدونة الفنان عمر بانوتشي على موقع تمبلر: “مدونة بسيطة ومتواضعة تحوي صور ورسومات فنية.”
انطلق المتظاهرون الموريتانيون في مسيرة على الأقدام لمسافة 470 كم، من مدينة نواذيبو باتجاه نواكشوط العاصمة، مع عدد من المطالب الاقتصادية والسياسية في حقائبهم موجهة إلى السلطات.
بدأ بعض الناشطين على الإنترنت، بعد وقائع لتحرشات الأمنية الأخيرة التي تعرض لها المدونون في لبنان، استخدام عبارة “حكم الديناصورات” في حملاتهم ضد غزو فضائهم على الإنترنت.
تتصدّر مسألة المشاركة في التصويت قائمة الأمور الشائكة في أية انتخابات رئاسية إيرانية، أي إذا كان واجباً على الناخبين أن يقاطعوا الانتخابات أم لا، وعلى رغم من الدعوة من قبل شتى جماعات المعارضة [بالإنكليزية] إلى مقاطعة الانتخابات الرئاسية [بالإنكليزية] في 12 حزيران \ يونيو، إلا أنه يبدو أن الجماعات المنادية بالمقاطعة ليس لها النفوذ نفسه الذي كانت عليه منذ أربعة أعوام.
نشر موقع Tabsir.net ( هنا و هنا) بعض الصور لمصريين عاديين، رسمها الفنان الإنجليزي Frederick Goodall، في منتصف القرن التاسع عشر.
يعني موسم الكرنفالات وثلاثاء المَرْفَع غالبًا وفي كل أصقاع الأرض أكلات لذيذة؛ ولفتح شهيتك، إليك بعض الوصفات لأبزر الأطباق التي تتميز بها المناطق الفرانكوفونية المختلفة والتي تحمل تراث الطهي الفرنسي بكل فخر.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة لـ ثورة سوريا.
يحظى وسم #czarnyprotest (احتجاج أسود) هذه الأيام بتداول واسع في بولندا حيث نشر الآلاف صورهم بثياب سوداء احتجاجًا على مشروع قانون يُجرّم الإجهاض ويزيد قساوة القوانين التي تُقيده.
من بيرو، ينشر كاتب الأصوات العالمية خوان أريلانو على مدونته جلوباليزادو [بالإسبانية] صوراً لافتتاح رالي داكار 2013 في ليما، بالإضافة إلى روابط إلى مقالات متعلقة بهذا الحدث الرياضي.
نشر ديميتار فوشيف على صفحته على فيسبوك صورة من البث الحي لحفل جائزة نوبل للسلام (10/12/2012)، يظهر فيها رئيس وزراء بلغاريا بويكو بوريسوف وكأنه نائم أو في غفوه:== مصادر ==تصنيف:أوروبا الشرقية والوسطىتصنيف:ثقافةتصنيف:بلغارياتصنيف:حكمتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:فكاهةتصنيف:تصويرتصنيف:أوروبا
تستضيف جوادالاخارا معرض الكتاب الدولي الخامس والعشرين من 26 من نوفمبر/ تشرين الثاني وحتى 4 من ديسمبر/ كانون الأول 2011.
في 26 يونيو / حزيران، أعلنت خدمة الأمن الاتحادية أن هجوم 3 إبريل / نيسان الإرهابي على مترو أنفاق سانت بيتسبرج، والذي خلَّف ورائه ستة عشر قتيلًا، تم تنسيقه عبر تطبيق المراسلات (تليجرام).
ساهم في بحث وتحرير وكتابة هذا التقرير هشام المرآة، وراينا إس تي، و جيليان يورك.
المدونة اللبنانية “قفا نبكي” أو Qnoin، تشارك سيناريو عن “الضربة العسكرية المحتملة على سوريا.”
دروس من أجل قبلة، فيلم كولومبي صُنف من قبل الكاتب والمخرج خوان بابلو بوستمانتي على أنه فيلم رومانسي كوميدي للرجال، ويُعرض الفيلم على فيسبوك يوم عيد الحب (14 فبراير/ شباط) ولمدة ثلاثة أشهر.
بدأت الصين حملة جادة على الفساد في عام 2013، وأضيفت إلى هذه الحملة أيضًا محاولات للترفية على الإنترنت.
ينشر المصور الصحفي مونيرال علام صورة رائعة و فيديو لأناس في طريقهم لديارهم في قطارات مكتظة ومزدحمة للغاية وذلك للاحتفال بعيد الفطر في بنجلاديش.
تجري مدونة سنديانة الجنوب منذ 1 سبتمبر / أيلول دراسة على المواقع الإلكترونية الحزبية المتعددة في لبنان، متضمنة تقييم المحتوى، قابلية الاستخدام، التصميم العام، إلى آخره.
بعد أن شهدت مصر أول مناظرة تلفزيونية في انتخابات الرئاسة في مصر، ووسط اللقاءات التلفزيونية اليومية لمرشحي الرئاسة، يكتب المحلل السياسي والكاتب والمدون محمد سيف الدولة في مدونته ذاكرة الأمة عن الأسئلة الغائبة في مناظرات الرئاسة.
تعد هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بإحتجاجات مصر 2011وما زال البحث مستمرا عن المدون المصري عبد الكريم نبيل سليمان والمعروف باسم كريم عامر والذي اختفى بعد مغادرته لميدان التحرير بوسط القاهرة في السابع من فبراير.
مع بداية يناير/ كانون الثاني 2016، وبعد مدة قصيرة من هجوم متظاهرين إيرانيين على السفارة السعودية في طهران وعلى القنصلية في مشهد بسبب إعدام عالم الشيعة الشيخ نمر النمر، قطعت المملكة السعودية كل علاقاتها الدبلوماسية مع إيران وأصدرت قرارًا بحظر السفر إليها.
تعرض مدونة “ استكشاف بنجلاديش” سر آخر من أسرار الدولة القديمة – أطلال تعود إلى القرن السادس والسابع الميلادي تحت أرض مدينة بيكرامبور (مقاطعة مونشيجانج حالياً).
أعلنت إحدى كبرى شاشات عرض السينما بالكويت أنها ستعطي استراحة مدتها ١٠ دقائق يوميا وذلك لإعطاء الفرصة للمصلين لتأدية صلاة المغرب.
يقول المدوّن Pouya [فارسي] أنّ القوات المتشددة والمتطرفة هي “المنتصرة” في قضيّة اغتيال بينازير بوتو.
نتيجةً للاعتدائين الذين حصدا حياة 30 شخص على الأقل صباح يوم السبت 22 مارس/آذار في بروكسل، صُعق سكان أوروبا بسبب عودة انتشار التّطرف في المكان الذي كان يومًا الأكثر أمنًا في العالم.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ب حقوق السكان الأصليين.
يجلب لك متطوعو وكتّاب الأصوات العالمية قصصًا وصورًا من جميع أنحاء العالم.
سقطت صباح يوم الخميس 12-07-2012 طائرة عسكرية موريتانية في مطار نواكشوط.
يسر الأصوات الصاعدة أن تعلن عن الأعضاء الست الجدد الذين انضموا إلى مجتمعها العالمي الخاص بمنح إعلام المواطن.
بدأ حسین رونقی ملکی، المدون الإيراني المعتقل، إضراب عن الطعام منذ السبت الماضي، وأصبح في حالة صحية خطيرة مما أدى إلى نقله إلى المستشفى لساعتين.
تكتب مدونة الرحيل إلى الله عن التقليد السنويّ لقرية سوريّة المتمثل في وضع أكاليل الزهور على قبور الشهداء لإحياء ذكرى يوم الشهداء في سوريا ولبنان الموافق 6 مايو / أيار من كل عام.
عكف المشرّعون في جمهورية مولدوفا على بحث التعديلات المقرّر إضافتها لقانون “الأخ الأكبر” والذي وصفته الجمعيات الأهلية والقائمين على مباديء حقوق الإنسان ببداية عهد جديد من فرض رقابة الدولة وتسلّطها على البلاد.
احتفل العديد من الأشخاص في مدينة شيراز بفوز حسن روحاني في الانتخابات الرئاسية، ورددوا شعارات مساندة لـ مير حسين موسوي الزعيم المعارض الذي يوجد قيد الإقامة الجبرية منذ سنوات عديدة.
أطلق عدّة مدونون اسلاميون حملة لرفع الحصار عن غزّة، مطالبين المسلمين حول العالم بمساعدة فلسطين.
قد تبع منع المرشحين المؤيدين لاستقلال هونج كونج من المشاركة في انتخابات المجلس التشريعي المقبلة رغبة حكومة هونج كونج في وقف المناقشة حول استقلال هونج كونج في المدارس.
قديمة العهد هي، هجرة اللبنانيين إلى البرازيل.
في إعلان تلفزيوني لبرنامج وثائقي على قناة الجزيرة حول الاحتلال الإسرائيلي لفلسطين, تصف طفلة فلسطينية حياتها.
أطَلقت النسخة إلكترونية من صحيفة لا تيرسيرا تغطية تفاعلية خاصة، متعددة الوسائط [معظم الروابط بالإنجليزية والأسبانية] بمناسبة الذكرى الأربعين للانقلاب ضد سلفادور ألندي.
هدد حاجی دیجیتال، وهو من مؤيدي النظام الإيراني على الإنترنت، على موقع Friendfeed [بالفارسية]: “أنهم مستعدون لاختراق موقع السفارة الأمريكية بطهران والتحكم به”.
لدى ميتر داون [انكليزي] سلسلة مثيرة من التسجيلات وهي عبارة عن مقابلات مع سواق التاكسي في بومبي.
قد ألهمت صفحة براندون ستانتون ناس من نيويورك على فيسبوك العديد من المصوريين في جميع أنحاء العالم لنشر صور وقصص لأشخاص عاديين في شوارع مدنهم، بما في ذلك شنجهاي بالصين.
يشعر “الحياة ليست إلا حلم فارغ” بالإحباط إزاء الدعاية التلفزيونية عن الألعاب الأولمبية[إصيني] ويعبر عن إحترامه للمتظاهرين الذين لم يسكتوا عن الحقيقة التي يؤمنون بها.
اختُتم المنتدى الاقتصادي العالمي الثاني والعشرون (WEF) والذي عُقد في أديس أبابا ما بين التاسع والحادي عشر من مايو/اذار، لكن حقيقة أن المنتدى اختار اقتصاد أفريقيا المتسارع النمو ليكون محوراً له ما زالت موضوع نقاش مستمر على الإنترنت.
شهد المصريون الحكم غير المتوقع مطلقاً في تاريخهم القضائي: حكم على الملياردير هشام طلعت مصطفى وقاتله المأجور محسن السكرى بالإعدام لدورهما في قتل المطربة اللبنانية سوزان تميم.
يجري سلمان العنداري حوار مع الأستاذ سعد الدين الحريري في بيروت!
يعد هذا الفيديو اختبار ارسائل رسائل نصية والقيادة المستحيل جزء من حملة لزيادة الوعي حول خطورة إرسال رسائل نصية باستخدام الهاتف المحمول أثناء القيادة في بلجيكا.
طبيب بحريني من ألاسكا [انكليزي] مصدوم من الطريقة اللاإنسانية التي يعامل بها بعض المرضى في المستشفى الرئيسي في البحرين.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات سوريا 2011من سيء إلى أسوأ، بهذه العبارة يتصّف الوضع في درعا بسوريا مع استمرار توافد الأخبار عن المزيد من التظاهرات، يقابلها من الجهة الثانية ممارسات أشدّ عنفاً وقمعاً من جانب النظام وأجهزته.
كثيرا ما تُعتبر المغرب واحدة من أكثر البلاد الإسلامية تمتعا بالحرية .
في 16 أبريل / نيسان 2011 بدأ تطبيق القانون الفرنسي بمنع ارتداء البرقع أو النقاب مما أثار مشاعر الكثيرين وأطلق مظاهرات الاحتجاج في الدولة الأوربية والعديد من الدول الأخرى.
ينشر الكاتب والدبلوماسي الموريتاني محمد محمود ودادي على مدونته “أوراق مسافر” سلسلة مقالات تحمل عنوان “ أوراق عن أزواد“، متحدثاً فيها عن شعب وتاريخ منطقة “ أزواد“.
بينما كانت إصلاحات التعليم السابقة التي قام بها حزب العدالة والتنمية التركي المحافظ اجتماعيًا تشير إلى الشمولية، فإن الإصلاحات الحالية أخذت اتجاهًا مثيرًا للقلق.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعاللحظة التي نجح فيها طلاب الجامعة الأردنية، يوم الخميس 17 مارس/آذار، بالوصول إلى اتفاق مع إدارة الجامعة لتخفيض الأقساط الجامعية، بعد بضعة أسابيع من الإضراب والاحتجاج، لحظة تعني كثيراً للشباب الأردنيين بشكل خاص، والعرب بشكل عام.
المدونة وحدة مصرية, كانت في قطار الأنفاق عندما مرت بالصدفة بموقف شعرت ان عليها أن تكتب عنه… وهنا هذا الموقف:* مستشفى 57357 هو مستشفى وطني خيري, بني للعناية بالأطفال الذين لديهم أورام خبيثة أو سرطان.
تعاونت كل من الاتصالات الميثودية المتحدة وشركة شوكولا موس ميديا وإهيد لإنتاج فيديو صور متحركة لاستخدامه في إفريقيا الغربية لتبديد إشاعات انتشار الإيبولا والتشجيع على الوقاية من الوباء.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
خاضت نادية جمال ذات الاثنين وثلاثين عامًا معركة شاقة لحماية طفلتها ابنة العشرة أعوام عندما حاول والداها دفعها إلى إجراء الختان.
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحر.
انه الرابع والعشرون من مارس/آذار، 2012 – بعد عام من عطلة نهاية الأسبوع التي سببت صدمة للأردن على الصعيد الداخليّ، وزادت أكثر من تفاقم حالة خمول الجهد الإصلاحيّ.
في هذا العالم المنغمس في التقنية الرقمية، حيث يزداد رخص الحواسيب اللوحيّة وقارئي الكتب الإلكترونية ويزداد امتلاك العامة لهذه الأجهزة يوماً بعد يوم، هل سيبقى هناك مكان للكتاب المطبوع القديم.
أصدرت، اليوم، مؤسسة حرية الفكر والتعبير “دليل الأمن الرقمي القانوني” وذلك في إطار عمل برنامج الحريات الرقمية.
في كثير من بلدان العالم ، ليس هناك ما هو أكثر توحيدا — أو في بعض الحالات ، أكثر تفريقاً — من مباراة لكرة القدم.
مشاكل التصريف الصحي ما تزال مستمرة في شرق بغداد, حسب التقرير الأخير من مدونة الحياة في بغداد.
ليخرق الصمت, المدون موسى بشير من لبنان, يشاركنا ببعض النكت التي ترجمها من اللغة العربية حول الوضع السياسي المتفجر في لبنان على الأرض.
توفي حفيد الرئيس المصري حسني مبارك الأكبر، محمد، بعد فترة وجيزة من المرض بمستشفى في باريس.
قام 33 فنان من مختلف أنحاء أمريكا اللاتينية في الفترة من 4 إلى 15 من مارس/ آذار برسم وتلوين 18 جدارية كجزء من مهرجان فن الشوارع يدعى “نبض أمريكا اللاتينية” وذلك بوسط مدينة ليما، عاصمة بيرو.
أصبح تلوث الهواء العدو العام للإيرانيين منذ سنوات.
يصف الكولومبي مارسيلينو توريسيلا بالإسبانية من الإمارات العربية المتحدة تفاصيل مشجعي كرة القدم المسلمين في كأس العالم لكرة القدم 2014:ويضيف:يمكنك متابعة مارسيلينو على تويتر.
المدون فاتح يقول [فارسي] أن القادة العرب في منطقة الخليج العربي سيتبعون نفس مصير صدام حسين.
[جميع الروابط بالإسبانية ما لم يذكر غير ذلك]يقوم المصوران تيتسو اسبوسيتو والتون نونيز من خلال مدونتهما للصور يولوكس برواية قصص عن المساحات المختلفة وعن شعب باراجواي.[
“الفن المعاصر الكاريبي لم يكن أبداً أكثر حيوية مما هو عليه الآن,” كتبت أديل في مدونة Thebookmann, بينما كانت تناقش أعمال الفنان الترينيدادي أشرايه.
كتبت فيونا هارفي الأصلي و تم نشره في مجلة Ensia.com التي تسلط الضوء على الحلول البيئية الدولية الراهنة.
يودع المدون الصيني الرائد يانج هينجتشون، الذي يكتب في مشروع إعلام الصين، حكم القذافي والنسبة الباقية الأقل من ال 10% من الحكام الاستبداديين.
لاحظ أدريان وونغ من Shanghaiist أن إعلانات منظمة العفو الدولية المناوئة للأولمبياد وإعلانات أديداس للأولمبياد صممت من قبل نفس الشركة وهي (TBWA).
أصاب تفشي الليشمانيا في الرشيدية لميا بالذهول، حيث أثار غضبها نقص التحرك لمعالجة الداء من قبل وزارة الصحة المغربية.
في هذا الفيديو بواسطة سيلفاريكا، مشروع فني تعاوني لاستخدام الوسائط المتعددة لتعزيز قضايا السكان الأصليين وقضايا البيئة، تطلب امرأة من سكان ناسو (السكان الأصليين في بنما وكوستاريكا) المساعدة من المجتمع الدولي للضغط على المسؤولين لوقف أعمال البناء والتشييد في سد على أراضيهم.
فيديو بانكسي الذي ينتقد الحرب الأهلية في سوريا، والمعنون ب (هجوم صاروخي للمتمردين)، ترك السوريين والمراقبين للصراع مشوشين وخائبي الأمل.
أرشيف ناغازاكي هو تطبيق للاستخدام على جوجل إيرث لعرض خريطة تفاعلية تظهر معالم المدينة الواقعة في جنوب اليابان قبل وبعد إلقاء القنبلة الذرية عليها في 9 آب/أغسطس، 1945.
لم أضرب ابني يومًا.
في مقالة سابقة [انكليزي] كنت قد نشرت تدوينة ليبيانو عن الطب والأخلاقيات في ليبيا, وبينما لا يزال الكثير مما يريده المرء في هذا الموضوع فإنني مدينة باعتذار كبير إلى العديد من الأطباء الليبيين لما يمكن أن يعد كلمات قاسية مني هنا:لقد وجدت مدونة ليبية جديدة تطلق على نفسها اسم الروح المتنورة, وهي وزملاؤها في المستشفى يقومون بعمل رائع!
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بمبادرة [../specialcoverage/7-billion-actions/ السبعة بلايين مشروع]بويس شاكا، شاعر وممثل مسرحي في السابعة والعشرين من العمر من مدينة بولاوايو، ثاني أكبر مدن زيمبابوي.
انتهت الانتخابات الفرنسية منذ مدة، بيد أن الأضواء ما زالت مسلّطة على الموضوع الرئيسي الذي تمحورت حوله الحملة الانتخابية للرئيس السابق والمرشح نيكولا ساركوزي: ألا وهي الهجرة.
انتشرت مجموعة صور معدلة، بحيث تضع القمامة أمام معالم ميانمار الشهيرة، بشكل كبير بين مستخدمي فيسبوك في البلاد.
يضم المدونون في المنطقة صوتهم إلى صرخة دولية [انكليزي] في حين يقع قطاع غزة في الظلام.
الصور المنشورة هنا من تصوير عامر سويدان في ملتقى المدونين العرب في عمان، الأردن، حيث يتحدث عامر عن تفاصيل المشروع.
يعتبر مرض الإيدز من التابوهات في معظم العالم العربي، مع إن كثير من البرامج مثل برنامج HARPAS القائم عليه برنامج الأمم المتحدة للتنمية يحاول زيادة الوعي بهذه القضية.
أدت السيول، الناجمة عن الأمطار الشديدة التي هطلت على موريتانيا مؤخرا، إلى تشريد المئات من الأسر في مناطق متفرقة من موريتانيا بعد أن هدمت منازلهم.
المدونة EastIsRed66 الذي يدون في مدونة Sina.com, والتي يبدو أنها من موظفي محمية وولونغ الطبيعية في وينشوان, مقاطعة سيشوان, (وهي المنطقة الأكثر تضرراً بالهزة الأرضية التي ضربت الصين الشهر الماضي), قد أنشأت مدونة وبدأت بنشر صور لثمانية من دببة الباندا الأولمبية التي كانت تعيش هناك.
كانت الأربع سنين الماضية لأم بحرينية كابوس بدون نهاية، حيث ذهب زوجها لشراء السجائر والحليب، وفجأة حكم عليه بالسجن عشر سنوات بتهم وصفتها بالملفقة.
المدون Kourosh Ziabari يكتب عن مؤتمر عقد على امتداد يومين في جامعة درهام في المملكة المتحدة حول تاريخ الخليج الفارسي (الخليج العربي) والعادات التجارية القديمة للبحارة الفرس.
وأخيرا وصل إلى الأردن الزائر الأبيض الذي طال انتظاره.
أكثر من 70 إيراني من خريجي الجامعات والأكاديميين ينادون بإطلاق سراح حامد صابر، وهو مدون إيرانيّ وعالم حاسب آلي الذي تم اعتقاله لأسباب غير معروفة في 21 يونيو / حزيران 2010.
جوَّاد فريد وفوزية صلاح الدين ليسا زوجين عاديين، فهما يعملان نهارًا كخبيرين في شؤون التأمين وإدارة المخاطر، أما ليلًا وفي أيام العطلات والإجازات، فيقضونها في مساعدة الرياضيين الشباب لتحقيق أحلامهم.
هناك حاله مضطربه تكشف عن نفسها في حديقه Virunga الوطنيه في الكونغو حيث امتدت حرب الكونغو إلى مناطق الغوريلا المحميه في جبال Virunga, التي هي الآن تحت سيطرة الثوار.
في الأول من أيلول سوف يلتقي المدونين البوليفيين من جميع أنحاء البلاد ومن خارج بوليفيا في سانتا كروز في اللقاء السنوي الأول لـ “ بلوغيفيانوس” [اسباني].
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ثورة تونس 2011.
يقول مصطفى حسين على تويتر، من السعودية: “بطالة، فساد، قبلية، مناهج تعليم سيئة، اعلام رأيه مملوك، سجون ممتلئة، خدمات حكومية سيئة، نفطها ليس لها، كل هذا وأكثر فقط في السعودية.”
في الوقت الحاضر، من الصعب العثور على وظيفة في الوضع الاقتصادي القاسي، ولكن لطلاب الجامعات اليابانية المتنافسة فإن عملية التوظيف المعروفة باسم “ شو كاتسو“، التي تبدأ بسنة قبل التخرج تزيد من تعقيد الأمور.
على مدى أكثر من شهر، يتعرض منتزه تشابادا-ديامانتينا الوطني [انكليزي] في باهيا لحرائق مدمّرة.
كانت مناسبات الفرح والابتسام قليلة ونادرة أثناء حملة الانتخابات الرئاسية الفرنسية الحالية، التي ركزت بشكل مهووس على الركود الاقتصادي والبطالة ورهاب الأجانب.
أكدت حكومة إسرائيل وكبار مسئولي حماس، في الحادي عشر من أكتوبر/ تشرين الأول 2011، أن اتفاقا قد عقد بين إسرائيل وحماس سيؤدي إلى إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط مقابل 1027 من السجناء الفلسطينيين.
تمثل محادثات باريس التي انطلقت في 30 نوفمبر/ تشرين الثاني أهم مؤتمر لتغير المناخ منذ مؤتمر COP 15 لاتفاقية الأمم المتحدة حول تغير المناخ والمنعقدة في كوبنهاجن سنة 2009.
أجرت مجموعة آسيا للعدالة والحقوق سلسلة من المقابلات مع 26 امرأة ناجية من القتل الجماعي وغيره من أشكال العنف في إندونيسيا خلال حملة التطهير المناهضة للشيوعية التي قادها الجيش عام 1965.
أنجز عدد من الفنانين الدوليين، لوحات ورسومات مهداة إلىى ضحايا الزلزال والتسونامي الذي ضرب اليابان في 11 آذار – مارس.
دراما الشارعانتشرت تلك الصورة في العديد من المدونات والتي تم التقاطها في الثالث من سبتمبر / أيلول.
إنها أيام “مجيدة”، كما يفترض، يولد فيها المسيح، إله المحبة والعدل والسلام.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعتعدّ النكات المتداولة بين العرب والإسرائيليين داخل الخط الأخضر مرآة للواقع الذي يعيشونه، وتكشف تصوّرات كل طرف عن الآخر، كيف يراه، وكيف يتعامل معه.
تشهد موريتانيا هذه الأيام حالة من الاحتجاجات المتصاعدة من أجل المطالبة بإسقاط النظام العسكري، ومن مبين أسباب المطالبة بإسقاطه حسب المعارضة وقوفه ضد وجود دولة المؤسسات والقانون وتدجين العدالة.
عُرضت ترجمة غير لائقة الشهر الماضي على لوحة إعلانات مركز حديث الافتتاح في مدينة كيوتو اليابانية بخصوص تجديد رخصة القيادة، حيث تُرجمت الكلمة اليابانية 高齢運転者 (كورينتنشه)على اللافتة وتعني “سائقون مسنون” عن طريق الخطأ – أو بنيّة مبيّتة خبيثة – على أنها “سائقون مروّعون”.
تورد مدونة The View from Fez (المشهد من مدينة فاس) سلسلة من الإرشادات للراغبين بالقيام برحلة في جبال الأطلس المغربية.
يبدو أنه على نجل ملك البحرين الأمير ناصر بن حمد آل خليفة مراجعة خط سير سفره – قضت المحكمة العليا في لندن أن النجل الملكي لم يعد في مأمن من الملاحقة القضائية في المحاكم البريطانية حول مزاعم التعذيب.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ثورة تونس 2011.[
في المنطقة الحدوديّة جنوب تايلاند، حيث شنّت عدّة جماعات متمرّدة عصيانا دمويا دام تسع سنوات، ظلّ جزء كبير من الصراع مجهولا دون أن تعلن أي من هذه الجماعات مسؤوليتها عن العمليات أو تُقدّم مطالب أو ترسم ملامح لهذا الصّراع.
مبارك وكريم وآمن، هي الكلمات المعتادة التي تتبادر إلى الذهن خلال شهر رمضان، شهر الصيام الإسلامي عندما تجتمع الأسر والمجتمعات المحلية معاً بفرح للصلاة والإفطار.
“انضموا إلى حزب روسيا المتحدة!”
في عامه الـ 75 لا يستطيع الكاردينال الكوبي “جيمي أورتيجا” الشكوى من قلة التقدير”: تطرح مدونة Havana Times منظور آخر للعمل والتأثير لرئيس الكنيسة الكاثوليكية في كوبا.
أحيت البوسنة و الهرسك البارحة في 11 تموز/يوليو الذكرى السنوية الثالثة عشر ل مجزرة سريبرينيتسا، والتي أشارت إليها محكمة العدل الدولية في لاهاي السنة الماضية على أنها جريمة إبادة جماعية [جميع الوصلات – انكليزي] بحق سكان المنطقة المسلمين.(
نُشر هذا المقال على موقع Pesa Check وهي المبادرة الأولى من نوعها المعنية بتقصي الحقائق في شرق إفريقيافي خبر نشرته صحيفة المواطنين في تنزانيا، نُقل على لسان الدكتور جون لوجاشا، رئيس قسمي أمراض الجهاز الهضمي والكبد في مستشفى موهيمبيلي القومية أن فيروس التهاب الكبد من فئة (أ) مسؤول عن ارتفاع معدلات الوفيات بسبب تفشي الأمراض المتعلقة به أكثر من مرض نقص المناعة البشري.“
على مدى أسبوعين من شهر مايو/أيار 2011، قامت مجموعة من ناشطي الثقافة والبرمجيات الحرة من أمريكا الوسطى، باستقلال الحافلة الحرة (ليبرا باص) وتنقلوا في المنطقة بين عدة دول مثل جواتيمالا، السلفادور، هندوراس، نيكاراجوا، وكوستاريكا وذلك بالقيام بوقفات منتظمة ومشاركة الخبرات والمعرفة مع المجتمعات المحلية على طول الطريق.
قامت جمعية سنغافورة للسرطان بنشر إعلان مثير للجدل “ارفعي تنورتك وانقذي حياتك” في محاولة للفت نظر النساء في سنغافورة وتذكيرهن بوجود فحص مجاني لأمراض سرطان النساء وقد أثار الإعلان جدلاً واسعا حول كونه خلاقاً أو ذي تأثير فعال أو مهيناً.
قبل يونيو/حزيران 2013 كان لدى مقدونيا قانون تقدمي ينظّم عملية الإجهاض، حيث كان بإمكان النساء اجتياز التدخل الجراحي دون الخضوع لفترة الانتظار وتقديم المشورة الإجبارية.
ضربت ثلوج، لم يشهد مثلها منذ 45 عامًا، طوكيو عاصمة اليابان في مطلع الأسبوع.
بعد التغلب على كثير من الشكوك، أصبحت فكرة وجود تأثير لختان الذكور على خفض انتقال فيروس نقص المناعة البشري أكثر قبولاً على الصعيد العالمي من قبل مجتمع خبراء الصحة والرأي العام.
عودة أتراك مسخيتيان [جميع الروابط باللغة الإنجليزيّة] إلى جورجيا من أذربيجان وروسيا ودول آسيا الوسطى ليست مجرّد أولويّة بالنسبة للحكومة الجورجيّة، ولكّنها أيضاً التزام كان على جورجيا أن تفي به منذ أن أصبحت عضواً في مجلس أوروبا عام 1999، أكثر من 100,000 شخص أبعدوا من قبل ستالين عام 1944 من منطقة ميسخيتي الجورجيّة، من بينهم الهيمشن (أو الأرمن المسلمون) والأكراد و القاراباباقيّون، لكن المجموعة الأكبر التي تم ترحيلها هي أتراك مسخيتيان.
المدون Danwei يقول أن الصين أعلنت مؤخراً عن قوانين جديدة للسير ستطبق خلال فترة الألعاب الأولمبية.
بعد النشر التشاركي لـ #sobreontem (حول الأمس) في دعم الحركة [معظم الروابط بالبرتغالية] التي بدأت الاحتجاجات في شهر يونيو / حزيران الماضي في ساو باولو، يعمل الفنانون البرازيليون الآن معاً من أجل قضية جديدة.
تم نشر هذا المقال بالتعاون مع سوريا حكاية ماانحكت.
فيرا شينجيليا صحافية روسية وناشطة في مجال الصحة العقلية، وهي عضوة أمانة سر في منظمة “ لايف روت” الكائن مقرها بموسكو.
أعد مستخدمي الإنترنت في كوريا الجنوبية خريطة تفاعلية توضح الاشتباكات بين الحكومة والنشطاء حول تشييد قاعدة بحرية على جزيرة جيجو.
المدون محمد من مدونة Kabobfest يلقي الضوء [انكليزي] على عيد الميلاد في الأراضي المقدسة تحت الاحتلال.
تعرض مدونة Amo descubrir canciones [جميع الروابط بالأسبانية] (“أهوى اكتشاف الأغاني”) موسيقى من مختلف أنحاء العالم، مع تركيز على أمريكا اللاتينية.
يكتب المدون السعودي Trad Alasmari عن الانتحار في السعودية.
أعلن الأطباء في موزمبيق إضرابا بزعم أنه بسبب “إهانتهم واعتقالهم” في آخر اجتماع لهم مع الحكومة، هذا الإضراب سبقه إضراب سابق خلال هذا العام.
المسلمون حول العالم يحتفلون الآن بعيد الأضحى – وهو العيد الذي يحيي ذكرى النبي إبراهيم واستعداده للتضحية بولده إسماعيل إلى الله.
تمت مشاهدة رسالة الرئيس اوباما للإيرانيين بمناسبة عيد النيروز أكثر من 62000 مرة على يوتيوب.
السمكة الذهبية لها مكانة خاصة في السنة الإيرانية الجديدة، عيد النيروز، يحتفلون في اليوم الأول من الربيع (20 مارس/آذار).
نتحدث في هذا الاسبوع مع محرري الأصوات العالمية أويان لام وماشا علي مارداني ونيفين تومبسن عن تأثير السياسة والرقابة على لعبة بوكيمون جو في إيران واليابان والصين ونلقي نظرة على قصتين تتعلقان بحرية التعبير من تيمور الشرقية والمكسيك.
أخرج رئيس الوزراء الدنماركي، لارس لوك راسموسن، الدنماركيين من حالة الترقب التي يعيشون فيها منذ فترة بإعلانه عن إجراء الانتخابات البرلمانية [بالإنجليزية] بعد ثلاث أسابيع، في 15 سبتمبر / أيلول.
كُتب هذا المقال بالتعاون مع تومومي ساساكي، في إطار سلسلة من المقالات حول ربط الموسيقى بين فنزويلا واليابان.
عيّنت [جميع الروابط – انكليزي] باربارة هوغان في أواخر أيلول/سبتمبر كوزيرة جديدة للصحة في جنوب أفريقيا من قبل الرئيس الانتقالي كجاليما موتلانثيه، بعد إقالة سلفها المثير للجدل مانتو تشابالالا-مسيمانغ.
تخبرنا ليليان أنّ لبنان في 2007 قد سجّل أعلى نسبة في حوادث السير إلى الآن حيث وصل عدد حالات الوفاة إلى 830 وإلى أكثر من 10,000 إصابة.
مدونة شين الروسية تكتب عن “ البوتينية” و الثروة الشخصية المفترضة لبوتين.
معروف في المقام الأول كونه المعماري الذي صمم عاصمة البرازيل، برازيليا، ولولائه لأفكاره الشيوعية طيلة حياته، رحل أوسكار نيماير عن عالمنا ليلة الخامس من ديسمبر/ كانون الأول في ريو دي جانيرو بعد الاستسلام لالتهاب رئوي.
قام بوكاري كوناتيه (بالفرنسية)، وهو أحد المترجمين والمساهمين في الأصوات العالمية ويقطن في مالي بجولة على مدارس ريفية على مركب مالي تقليدي وذلك في إطار مشروع لمحو الأمية الرقمية (بالإنجليزية).
ما زالت رحلة نجمة برامج الواقع الأمريكية النجمة كيم كارداشيان إلى البحرين مثار اهتمام الأخبار والشبكات الاجتماعية.
هذه نادرة قد تبيّن مدى إنتاجية اللبنانيين فيما يتعلّق بإبتكار أفكار جديدة لإنتاج المال أو لإظهار وطنيتهم.
نشرت إقبال التميمي صور نادرة للنكبة الفلسطينية تعود إلى العام 1948.
نشر هذا المقال بتشارك مع موقع دفاع الأصوات العالمية.[
الصحفية الفلبينية أيريس سيسيليا غونزاليز تكتب عن تأثير ارتفاع أسعار النفط على الفلبين, لاوس وكمبوديا.
تم إنشاء مجموعة على موقع فليكر، فيضان تايلاند الاستثنائي عام 2011، لجمع صور الفيضان في تايلاند.
توفي أنطون نوسيك، مؤسس الإنترنت الروسي، ورجل الأعمال الناجح، والمدوّن الشهير،عن عمر 51 سنة بسبب إصابته بنوبة قلبيّة يوم 9 تموز/ يوليو أثناء إقامته في المنزل الصيفي لأحد أصدقائه خارج موسكو.
أعدّ بيتو آركوس هذه المقالة بالإضافة إلى التقرير الإذاعي لصالح راديو العالم ونُشرت في البدء على PRI.org بتاريخ 24 آب/ أغسطس 2015.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بأولمبياد لندنكتبت فرايي منجازي، من بي بي سي، على تويتر مؤخرا حول إرسال أستراليا أصغر بعثة لأولمبياد لندن بعد دورة الألعاب الأولمبية عام 1992، وعددها 410.
إن المدون الصيني وانغ جياوفينغ ساخر دائماً ولكنه قلما يكره شيئاً، واليوم تجده نشر هذه [صيني] (وهذه فقط) تحت عنوان “ألعاب الضجيج” noise games وهي لعب على الكلمة الصينية للألعاب الأولمبية:== مصادر ==تصنيف:ثقافةتصنيف:تطويرتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:شرق آسياتصنيف:فكاهةتصنيف:آسياتصنيف:حكمتصنيف:الألعاب الأولمبيةتصنيف:الصينتصنيف:سياسة
لا أحد ينكر أن الشبكة الاجتماعية فيسبوك، لعبت دوراً بارزاً في تسهيل (بالإتكليزية) الثورات في مصر وتونس، كما أن الحكومات في دولٍ عدة، بما فيها الصين، تراقب عن كثب وبحذر نشاطات مواطنيها على هذا الموقع.
يفر آلاف الأفغانيون من العنف المتزايد وعدم الاستقرار والفقر في أفغانستان أملًا في مستقبل وحياه أفضل.
يخطط شوارع أفغانستان، معرض صور بالحجم الطبيعي أعده مصورون أفغان ومن الغرب وتم تنظيمه بواسطة منظمة ماونتان2ماونتان غر الهادفة للربح إلى جلب المعرض إلى كابول كنوع من فن الشارع للعامة.
كتب الصحف نسيم فيكرات على مدونته:== مصادر ==تصنيف:ثقافةتصنيف:أفغانستانتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:تصويرتصنيف:حروب ونزاعاتتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:آسياتصنيف:آسيا الوسطى والقوقازتصنيف:الإعلام والصحافة
في لوحاته ومن خلال عمله البصري، كان كيم بداوي قادر على التقاط وكشف الغير متوقع ولكن حقيقة لما يحدث في أجزاء مختلفة من العالم.
لرمضان، الشهر الإسلامي الكريم، طعم خاص في مصر والشوارع مزدانة للمناسبة.
تصف Anne في Mapping The Margins محاولة شرائها طعاما مُصَنَّع محليا بأيدي فلسطينية، بدلا من المنتجات الإسرائيلية.
قال الشاعر الأمريكي والت ويتمان، “بعد التحدث في كافة المواضيع في الأعمال والسياسة وهكذا – لم أرى أي تأثير لهذه الأمر يظل ثابتاً إلى الأبد – ما الذي يظل إذاً؟
إنقاذ درامي لأحد الفيلة: “إن بحيرة كاباني هي مصدر مياه الشرب للحيوانات في هذه المنطقة، كما أنها تذهب إليها لتحظى بالاستحمام في الطين.
المدوّن الفلسطيني هيثم صبّاح [انكليزي] يناقش ختان المرأة في كل من مصر ودول عربيّة شمال أفريقية في هذه المقالة.
احتفالًا بعيد العمال العالمي، تسلط الأصوات العالمية الضوء على عدد من اللوحات التي تصور أوضاع العمال في الفلبين.
كل سنة تقوم أوشن-بارك في هونج كونج بتنظيم حفلة هالوين لجذب الزوار، وقد واجهت اعلاناتها العديد من الانتقادات من قبل الجمهور.
ظهرت أطلال من بقايا ما كان بالأمس أكبر ميناءٍ لتجارة الرقّيق في الأمريكتين في عام 2011 بعد طمسها قرابة مئتيّ عام، إثر بدأ أعمال البناء في منطقة ميناء ريو دي جانيرو في إطار التجهيزات التي تتم في المدينة استعدادًا لدّورة الألعاب الأولمبية التي ستستضيفها بعد خمس سنوات.
أدى العنف الدائر في أوديسا بين فصائل سياسية مختلفة أواخر الأسبوع الفائت، إلى موت جموع من الناس حرقا جرّاء حريق كبير شبَ في مبنىً مأهول بالسكان.
تشاهدون في هذا الرابط أغنية لمجموعة من مغنّي راب إيرانيّين، أغنية أهدوها لأهل مدينة حُمص السوريّة.
جو سونج ها كوريّ شماليّ منشق تحوّل إلى صحفي يدير مدونّة تدعى “ North Korea RT” [باللغة الكوريّة].
نشُرت هذه المقالة للكاتبة جين عراف أصلًا على PRI.com بتاريخ 19 يوليو/تموز 2016 ويُعاد نشرها هنا كجزء من اتفاقية مشاركة المحتوى.
ليوناردو غونزاليس رسّامُ كُتِّبٍ فنزويلي يعيش في برلين.
يعد مشروع “أفريقيا: ما هي حكايتك؟”
لطالما سحرت دولة نيبال، الواقعة في ثنايا جبال الهملايا، الرحالة الجوالين ومتسلقي الجبال وعشاق الطبيعة والباحثين عن الإثارة؛ كما أنه بلد اليبيدوبتيريستس النموذجي lépidoptéristes (حرشفيات الأجنحة – الفراشات)؛ ما يجعله مكانًا مثاليًا لعيش شغفهم.
قام ميشيل أردايولو من موقع شانجهايست بتجميع مجموعة من الصور الهزلية التي أعدت بواسطة برنامج فوتوشوب وانتشرت عبر موقع ويبو في الصين عن زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
كان يا مكان هو عنوان قصيدة متعددة اللغات مكتوبة بالتتابع بالإنجليزية، والفرنسية والعربية (باللهجة اللبنانية)، كتبها Archangelus.
قد تتبادر إلى أذهاننا لدى سماعنا كلمة توليب هولندا أو حتى جنون التوليب في القرن السابع عشر؛ ولكن هل تعلم أن العصر الذهبي للإمبراطورية العثمانية كان يُسمى “عصر التوليب” (لالي ديفري، باللغة التركية)؟
الحكومة الإيرانية ألقت القبض على عدد من الطلاب البساريين في طهران ومزاندران الأسبوع الماضي – ربما كإجراء وقائي قبل “يوم الطلاب” في 16 كانون الأول.
يناقش إريك جوردي في مدونة شرق إثنيا تقريراً حديثاً عن ملكية الإعلام في صربيا== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:حرية التعبيرتصنيف:صربياتصنيف:الإعلام والصحافةتصنيف:أوروباتصنيف:سياسةتصنيف:الاقتصاد والأعمالتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:أوروبا الشرقية والوسطى
هذا المقال هو جزء من تغطيتنا الخاصة لاحتجاجات مصر 2011.
منذ العام الماضي ومصير جامعة النيل، أول جامعة للبحوث، ما يزال غير مؤكد.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة مصر 2011.
فوز السيناتور الأميريكي باراك أوباما المبهر في آيوا – أول محطات المؤتمرات الإنتخابية التحضيرية الصغيرة التي تؤدي في النهاية إلى الترشيحات الأخيرة للمنافسين على منصب الرئيس عام 2008 من كلا الحزبين – لمست وترا حساسا لدى مدوني منطقة الكاريبي .
في أعقاب إسقاط الرئيس المصري التابع للإخوان المسلمين، يبدو أن الحكومة السعودية باشرت بقمع الإسلاميين في البلاد بما فيهما محسن العواجي و محمد العريفي وهما رجلا دين لهما اعتبارهما في المملكة.
يقتنص فيلم إليا سايكالي القصير روعة وعظمة جبل إيفرست في الليل، الفيديو بتقنية تايم لابس أو تصوير مرور الوقت.
بدأ معرض شنجهاي الدولي لمنتجات البالغين في دورته التاسعة مع الراقصات على العمود ونجوم أفلام البالغين من اليابان يوم 18 من مارس/ آذار، 2012.
في فصل آخر من الثورة المصرية المستمرة، حاصر الناس المبنى الرئيسي لأمن الدولة في الإسكندرية وذلك عشية الرابع من مارس، يعد أمن الدولة العنصر الأكثر كراهية ضمن قوات الشرطة في نظام مبارك، فقد تصرف بدون مساءلة أو عقاب على مر عقود ومن الطبيعي أن يصبح المقر الرئيسي بالإسكندرية نقطة تمركز غضب الجماهير.
نشر مستخدم تويتر @Eh4b10 العديد من الصور على تويتر لانفجار سيارة بالقرب من السفارة الفرنسية هذا اليوم حوالي الساعة السادسة وخمسين دقيقة بالتوقيت المحلي في طرابلس بليبيا.
قام رونت إيكو على مدى أسبوع بنشر تعليقات لأكثر من اثنا عشر مثقفًا لايعيرون أي اهتمام للدور الروسي المحتمل في قرصنة بريد اللجنة الديمقراطية الوطنية قبل مؤتمر الحزب الديمقراطي الأسبوع المنصرم.
الشيء الذي أحبه في المدونات المصرية هو ميلنا للتذمر.
أُطلق سراح رئيس الطلبة الإيراني البارز مجيد توكلي بكفالة يوم الاثنين الماضي وذلك لأول مرة بعد أربع سنوات سجن.
مراسلة أخبار سي بي إس كلاريسا وارد غردت الصورة، قائلا:== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:كوارثتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:بيئةتصنيف:حروب ونزاعاتتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:سوريا
استخدم وزير المالية الكينيّ أوهورو كينياتا تويتر وفيسبوك لاستطلاع آراء الشعب حول ما ينبغي إدراجه في موازنة الدولة لعام 2010 / 2011 التي تم عرضها في 8 يونيو / حزيران 2011.
حسن القوتلي, نجل الرئيس السوري السابق شكري القوتلي [1943-1949, 1955-1958] توفي في المملكة العربية السعودية.
يحتفل الأقباط المسيحيون بعيد الميلاد في السابع من كانون الثاني/يناير.
الأسبوع الماضي أعلن المدون سعودي جينز أن المدونة هديل تم العثور عليها في فراشها في حالة غيبوبة.
عيد الميلاد يجلب معه رسائل من التسامح في العراق, يقول المدونIraqPundit في هذه التدوينة [انكليزي].
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بإحتجاجات مصر 2011تذكر الإحتجاجات المصرية الحالية واستخدام الناشطين للإعلام الاجتماعي العديد من المدونيين الإيرانين بشكل كبير بما حدث في [http:// ” الحركة الخضراء” التي اعقبت الانتخابات في إيران عام 2009].
هذه قصة أسرتين من بلدين مختلفين تميزتا بنفس السعي من أجل حقوق الإنسان على الرغم من الكلفة الشخصية الباهظة.
أعرب مستخدمو الهواتف المحمولة في تايلاند الأسبوع الماضي عن معارضتهم الشديدة لخطط الحكومة لمراقبة المحادثات الإلكترونية عبر الإنترنت، والتي تجري من خلال التطبيق الفوري الأكثر شعبية LINE.
أخذت الفنانة جابرييلا غولدر من الأرجنتين على عاتقها أن تكتشف وتسجل وتجمع التهويدات من جميع أنحاء العالم، وأن تجد الصلات بينها في مشروع أرورّو.
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحرهل أنا قادرة على القتل؟
رجع نشطاء الإنترنت المصريون ثانية إلى لوحات المفاتيح للمطالبة بالإفراج عن المتظاهرين وعابري السبيل المعتقلين للتظاهر خارج السفارة الإسرائيلية المصرية في ذكرى النكبة المواكبة لذكرى قيام دولة إسرائيل عام 1948.
خلال النسخة الثانية من مهرجان الأفلام ‘حقوق الانسان كرامة إنسانية’ الذي انعقد في يانجون، عاصمة ميانمار بين 15 و19 من يونيو / حزيران، تم عرض 67 فيلمًا، بما في ذلك 32 فيلم محليّ مكرسة لأيقونة الديمقراطية أون سان سو تشي والفقيد او وين تين وهو يعتبر السجين السياسي الذي تم اعتقاله لأطول فترة زمنية في ميانمار.
دعي رئيس وزراء المغرب، سعد الدين العثماني، إلى “التهدئة” في مدينة “الحسيمة” الشمالية عقب قيام القوات الأمنية بكبح المتظاهرين بعنف في عيد إفطار يوم الإثنين.
أعلن مجموعة جنود متمردين انهم استولوا على السلطة في مالي، بعد أن احتلوا مبنى التلفاز الحكومي والقصر الرئاسي.
“المواطنين العرب في اسرائيل“, هي عبارة تستخدم لوصف العرب, أو المتكلمين باللغة العربية وغير اليهوديين, الذين هم في نفس الوقت مواطنين في دولة اسرائيل.
وعد كيث أليسون، عضو غرفة مجلس النواب في الولايات المتحدة الأمريكية، بمساعدة الغامبيين في حملتهم من أجل الديمقراطية.
بدأ اليوم بشكل “عادي” في غزة، ولكن مع انتهائه أصبح من الواضح أن 27 ديسمبر-كانون الأول سيعرف بكونه أكثر الأيام دموية في الصراع الفلسطيني الإسرائيلي منذ عام 1967.
المدونة العراقية Sunshine تشاركنا بجوانب مختلفة من حياتها في هذه التدوينة – عودة جار مختطف, تقديم امتحان الفيزياء, واقتلاع سن العقل!
ّيعلقA Fistful of Eurosعلى المباراة المقامة في نهاية هذا السبوع ضمن تصفيات كأس العالم بين أرمينيا وتركيا في يريفان.
على مدار الثلاث أسابيع الماضية، انهار مبنيان بوسط مدينة هافانا.
يعدّ “جي ستيبان”، الصحفي ذو الأصول المختلطة؛ تونسية، وفرنسية، وإيطالية، من أصحاب الخبرة الكبيرة في شؤون المغرب العربي والشرق الأوسط.
يشكل الأرز الملوث بمستويات عالية من المعدن الثقيل السام كادميوم، المسمى “أرز الكادميوم”، آخر الفضائح المتعلقة بالأغذية في الصين التي أثارت موجة من الذعر والغضب العام في أوساط المستهلكين في أنحاء البلاد.
مشروع ويكي الطبيةصوبحشيش بنجرهي متطوعٌ في ويكيبيديا وعمل في السابق كمستشار اجتماعي وداعم برنامج في مؤسسة ويكيميديا.
فيديو موسيقي جديد تم إطلاقه في إطار الاستعداد للعرض العالمي للفيلم التعاوني العالمي يوم واحد على الأرض، المخطط عرضه في العديد من الأماكن حول الكوكب في يوم الأرض (22 من أبريل/ نيسان، 2012).
المدونة المصرية زينوبيا تهاجم البابا شنودة الثالث في إحدى تدويناتها هنا, بسبب خطابه في عيد الفصح هذا العام.
سخر العديد من المدونين الإيرانيين تجاه ما تردد من أنباء حول الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، والذي كان هدفاً لإلقاء الحذاء عليه، وذلك أثناء خطابه بمدينة ساري بشمال البلاد، 12 ديسمبر / كانون الأول من العام 2011.
نُشرت المقالة الأصلية في مجلة El Diario -“المجلة” باللغة الاسبانية.“
بدأ الكاتب والمدون الموريتاني عباس أبراهام في كتابة سلسلة مقالات يومية عن الحرب في مالي يتفاعل فيها مع الأحداث بشكل يومي.
أنتج الفنان نيان كيال ساي من ميانمار العديد من مقاطع فيديو الرسوم المتحركة التي تلقي بالضوء على الظروف الصعبة التي يتعرض لها أطفال ونساء دولته.
من صفحة فيسبوك، أوروبيون ضد النظام السياسيانتشرت الصورة على فيسبوك وعلى مواقع اجتماعية أخرى، وجلبت الكثير من إعادة التغريد والتشارك والتعليقات.
لبنان يدخل الآن شهره الخامس من دون رئيس للجمهورية.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
الاحباط هو محفز جيد للتغيير, يقول المدون البحريني محمود اليوسف [انكليزي], الذي يلقي نظرة متفحصة على السياسة الداخلية في بلده.
عندما نتحدث عن التعليم وجودته، فإن الكثير منا لا يهتم بتحليل منظومة التعليم التقليدي، التي رغم التطورات الملحوظة والمستمرة بها إلا أنها ما زالت تُكَرِس الصور النمطية لثقافةٍ سائدة لا تمت بصلة لواقع الحياة في مجتمعات أمريكا اللاتينية.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بالثورة التونسية 2011لطالما تميز الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن على بعداوته لحرية التعبير.
منذ أن بدأتُ التدوين عن المشهد السياسي في ترينيداد وتوباغو، كثيرًا ما كنت أُسأل لمن صوتُ في انتخابات 2015.
وجه خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز اليوم كلمة إلى أبناء وبنات وطنه، يعدهم فيها بحياة أكثر رفاهية.
تلاحظ جويل ،بعد فضيحة الحليب الملوث في الصين، أن بعض الأغذية من علامات تجارية معروفة في ماليزيا ملوثة أيضاً.
جاء في مدوّنة Politique au Senegal [فرنسي] أنّ قرار ملك المغرب لاستدعاء سفيره من السنغال أتى نتيجة جدال على الصحراء المغربيّة: “لابدّ أنّها كانت ضربة لغرور الملك حين تجرّأ وزير اشتراكيّ سابق لرفض جملة مغربيّة حول مصير الصحراويين.
تم إعلان رئيس مصر الجديد رسمياً يوم 24 من يونيو/ حزيران وهو محمد مرسي.
خلال العقد الماضي، أصبحت كلمتي “غزة” و”أزمة” تقريباً مترادفتين.
ّّأنشأت مؤسسة أنا للإعلام الجديد (ANA) حملة بهدف تحرير الناشط الإعلامي السوري رامي الرزوق، الذي اختطف بتاريخ ١ أكتوبر / تشرين الأول وهو بطريقه إلى مدينة الرقة المحررة في وسط سوريا والتي تبعد ١٦٠ كيلومتر إلى الشرق من مدينة حلب.
خلال احتفالات اليوم الوطني وغيرها من المناسبات، قد تشاهد حشود من الناس يلوحون المئات أو الآلاف من الأعلام الصغيرة في الاحتفال.
تم نشر هذا المقال في الأصل من قبل تود ريوبولد على Ensia.com، وهي مجلة تسلط الضوء على الحلول البيئية الدولية التي يتم العمل بها.
تم نشر نسخة من هذا المقال في الأصل على موقع نابز إيران.
طالب من يوجياكارتا في إندونيسيا مطلي بلون أخضر فاتح يوزع شتلة لمستخدمي الطريق خلال حملة زراعة الأشجار.
معلقاً على بيان صحفي نشرته اليونيسيف ومنظمة الصحة العالمية جاء بحسبه أن نسبة 89% من سكان كوكب الأرض اليوم يتمتعون بالنفاذ إلى الماء الشروب، يكتب آوريان آليكس على المدونة الجماعية شبكة واش لصحفيي أفريقيا الغربية: “إن إعلان بلوغ الأهداف الإنمائية للألفية مع الاعتراف في نفس الوقت بالتأخر في مجال الصرف الصحي لمدعاة لطرح الأسئلة بخصوص واقعية الأرقام المعلنة.”
لم تعد وسوم تويتر عفوية، على الأقل ليس بالنسبة لمستخدمي تويتر البحرينيين الذين يستعملون الوسوم كأداة أخرى لينشروا المعلومات حول احتجاجاتهم ضد نظام منحهم لحد الآن إصلاحات سطحية بعد سنة كاملة من الاحتجاج.
خمس سنوات بعد تلك الاحتجاجات التي أنهت 23 سنة من حكم الديكتاتور زين العابدين بن علي، التونسيون مجددًا في الشارع، المطالب هي نفسها لم تتغير “عمل، حرية، كرامة وطنية”.
تستند هذه المقالة إلى مقالة كتبتها ميلاني ماتوش لمنظمة 350، وهي المنظمة التي تعمل على بناء حركة تعنى بالمناخ العالمي، وتم نشرها هنا كجزء من شراكة مع الأصوات العالمية.
قُتل 11 شخصاً وجُرح ما يزيد على 160 بالقرب من وزارة الدفاع المصرية في 2 مايو/أيار بعد تعرض المتظاهرين المطالبين بإنهاء حكم العسكر لهجوم من قبل رجال مسلحين.
يفصلنا عن بدء أولمبياد 2012 أقل من 17 يوماً والعالم بأسره متحمس لإحياء هذا الحدث الرياضي الهام الذي ستستضيفه لندن، للمرة الثانية في تاريخها الحديث.
يعد شجر الباوباب متعدد الجوانب والاستخدام “ شجرة الحياة” بحق.
كل الروابط بالبرتغاليةتمر الولاية الأكثر كثافة سكانية في البرازيل، ساو باولو، بأسوأ أزمة مياه منذ عقود.
عندما تعيش وسط الشرق الأوسط، فالمياه ضرورية لبقائك وللحياه اليومية.
أطلقت مجموعة من الطلاب المغاربة في يوليو/ تموز صفحة على فيسبوك تحت اسم “اتحاد الطلاب المغاربة من أجل تغيير النظام التربوي”.
انتشرت صور لامرأة أجبرت على الإجهاض في مرحلة متأخرة من حملها في محافظة آنكانج شانجتسي الصينية بشكل واسع في وسائل الإعلام الاجتماعي ومواقع التدوين المصغَّر ما أثار ردود فعل غاضبة.
المدون المصري د.
المدونة المصرية زينوبيا [انكليزي] تعلق على الأنباء الأخيرة حول استقالة رجل كوبا القوي, فيديل كاسترو.
الأكراد هم أكبر مجموعة إثنية في تركيا، يشكلون ما نسبته عشرون بالمئة من السكان، أي ما يقارب العشرين مليون إنسان.
حسين روناجي مالكي، مدون مسجون، مضرب عن الطعام احتجاجاً على الحالة السيئة لسجنه.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة انتخابات مصر 2012/2011.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة السورية.
ينشر Revolution2East (الثورة للشرق) على يوتيوب هذا الفيديو للاحتجاجات في القطيف بالسعودية.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا 2011.
حسب أحدث الأرقام من منظمة الصحة العالمية، تم الإبلاغ عن 2615 حالة إصابة في جميع أنحاء إفريقيا الغربية و1427 حالة وفاة فيما يوصف على أنه أسوأ تفٍش للفيروس في العالم.
أعلن العشرات من النشطاء السودانيين إضرابهم عن الطعام حول العالم للتعبير عن اعتراضهم على انتهاك حقوق الإنسان في السودان تحت الوسم #Strike4Sudan وقد تظاهر العديد أمام البيت الأبيض بالعاصمة الأمريكية واشنطون منذ ٢٠ أكتوبر/ تشرين الأول.
نواجه في مجتمعات اليوم ميلًا متناميًا اجتماعيًا وثقافيًا للنساء اللواتي تعملن على إهمال الاهتمام بصحتهن.
يتحدث فيلم Words of Witness (كلمات شاهدة) عن صحفية شابة شهدث الثورة المصرية في متجولة في الولايات المتحدة.
يعرض ألتاميرو بورخس، مجموعة رسوم كاريكاتورية للفنان البرازيلي كارلوس لطوفّ حول زيارة الرئيس الأميركي باراك أوباما للبرازيل.
نظمت منسقية شباب المعارضة في يوم الجمعة 18 مايو / أيار 2012 مسيرة بعد صلاة الجمعة، حيث خرج المتظاهرون من المعارضة من المسجد السعودي في العاصمة نواكشوط في مسيرة متجهة نحو وزارة الداخلية، إلا أن الأمن قام باعتراضها وقمعها بشدة حيث أغرق المشاركين فيها بالقنابل المسيلة للدموع الأمر الذي تسبب في وقوع حالات اختناق وإصابات بين المتظاهرين، بالإضافة إلى اعتقال بعض القيادات في منسقية المعارضة.
شهدت جمهوريات شمالي القوقاز الروسية ودول آسيا الوسطى التي كانت تابعة للاتحاد السوفيتي السابق اهتمامًا قويًا ومفاجئًا بالمعاناة التي تعيشها أقليات مسلمي الروهينجا المحاصرين في ميانمار خلال الأسابيع القليلة الماضية، تتشارك هذه الدول جميعها الدين الإسلامي وهو الدين الأكثر انتشارًا في هذا الإقليم.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ل انتخابات مصر 2011/2012.
نشرت الصحفية اليمنية شذى الحرازي، الفائزة بجائزة القيادات العالمية، مقالة في مدونتها عن التسجيل لمؤتمر الحوار الوطني المرتقب، كتبت:== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:سياسةتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:شبابتصنيف:اليمن
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
شارك أكثر من 500 شخص من مجتمعات تواجه قرار (انتزاع أراضيهم) إخلاء قسري من أراضيهم في تظاهرة خلال اليوم العالمي للموئل في كمبوديا.
يمثل العلم الوطني للبورتوريكيين رمزًا للفخر الثقافي وللهوية، ولاسيما في ظل الوضع الاستعماري للجزيرة من حكومة الولايات المتحدة الأمريكية، ولكنه يعبر الآن عن حداد الجزيرة منذ فرض الحكومة الأمريكية مجلس فيدرالي للرقابة مخولًا بسلطة أعلى من اختصاص الكومنولث.
المدون العربي من مصر, يكتب عن اعتقال محرر موقع الاخوان المسلمين خالد حمزة, في هذه التدوينة.
قرر لويس جونثلو سيجورا، الذي قضى اثنا عشر عامًا في الخدمة العسكرية كملازم أول في الجيش الاسباني، والذي تعب من مشاهدة جميع أنواع الانحرافات بين القيادات العليا، علانية فضح الوضع الذي يعرفه القليل من الإسبان.
احتفل العديد من الناشطين الإيرانيين على الإنترنت بالانتصار الذي حققه الثوار الليبيون على معمر القذافي وقارنوه بالأوضاع الراهنة في سوريا وإيران، لقد جمعتهم بهجة الحرية التي نالها الليبيون ولكن عبروا عن مخاوفهم من المستقبل أيضاً.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة اليمنية 2011.
نشر الموضوع لأول مرة على موقع رصيف22، وتعيد الأصوات العالمية نشره باتفاق مع الموقعبذريعة “خدش الحياء العام” أصبحت الحرية الشخصية في الأردن عُرضةً للقمع والانتهاك لتصل في غالب الأحيان إلى حد الاغتيال وتشويه السمعة.
تزامناً واليوم العالمي لإنهاء الإفلات من العقاب، أشارت عدة منظمات تعنى بالدفاع عن حقوق الإنسان إلى قلقها (بالإنجليزية) حيال إقدام السلطات الفيتنامية على اعتقال المدونة نغويين هوانغ إثر انتقاد الأخيرة لحكومة بلادها.
نشر محمد جواد ظريف، وزير خارجية إيران الجديد مقالة قصيرة من ستة أسئلة عن الوضع السوري في صفحته على فيسبوك في 30 أغسطس / آب.
في 3 مايو / أيار 2012، ستعلن المحكمة التونسية عن حكمها في قضية نبيل القروي، مدير قناة نسمة الخاصة، والذي يخضع لتحقيق بعد عرضه فيلم الرسوم المتحركة ‘ برسبوليس‘ الذي أخرجته مرجان ساترابي.
يواصل كتاب الإعلام الاجتماعي الأردني تركيزهم على الانتخابات البرلمانية التي تجري في التاسع من نوفمبر / تشرين الثاني الحالي وبالأخص على اللافتات الانتخابية التي تغطي البلاد، وبالذات في العاصمة عمان.
“أيهما خاطىء, مرض نقص المناعة المكتسبة أو المثلية الجنسية” يسأل المدون المصري مصطفى حسين.
الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط مازال في قبضة حماس منذ قرابة أربعة أعوام، مع فشل كل المحاولات لإطلاق سراحه مقابل الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين لدى إسرائيل.
حُرِم اثنان من المدوّنين وزعيم طُلابى ناشط – من القلم ومن مدوناتهم في السجون الإيرانية – وهم مضربون الآن عن الطعام احتجاجاً على ظروف السجن وللدفاع عن حقوقهم.
يعد جبل العنبر أول حديقة طبيعية في مدغشقر، وهي من أكثر المحميات الطبيعية روعة في البلاد.
“تبدو الحكومة والقوى الأمنية بلا حول ولاقوة في مواجهة هذه الجرائم المتوحشة التي ترتكب في جزيرتنا الصغيرة” ، يقول المدون الجامايكي Stunner أن العنف أصبح لا يطاق.
قامت قوات الباسيج وعناصر من القوات المناصرة للحكومة بالهجوم على منزل مهدي کروبي خلال اليومين الماضيين.
مقتل ثلاث سيدات على الأقل بالمنصورة عندما هوجمت تظاهرة احتجاجية مؤيدة للرئيس السابق مرسي بواسطة “بلطجية” بينما أصيب عشرات آخرون بسكاكين ورصاص.
تحدث السفير الصيني لدي الباربادوس, في خطاب موجه لنادي روتاري الجنوب, بأن العمال الصينين في الجزيره يحملون تراخيص عمل.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة سوريا 2011مر 100 يوم على بدء المظاهرات في سورياً.
وجدت هنغاريا نفسها خلف الستار الحديدي خلال الحرب الباردة (1947-1991) لكن الدولة استطاعت تصدير أفلام رسوم عالية الجودة.
هناك قلق متزايد على المعتقلة شیوا نظر آهاری، وهي ناشطة حقوق الإنسان، ومدونة، ومحررة في موقع مراسلي لجنة حقوق الإنسان في إيران، فمن الممكن أن تُتَّهم في محاكمتها القادمة بالمحاربة (شن هجوم علي الله/عداوة الله).
هذه المقالة جزء من تغطية مظاهرات البحرين 2011فيما يركز الإعلام العالمي على أحداث ليبيا وما يحدث هناك، أطلقت حكومة البحرين العنان لهجوم عنيف على المتظاهرين المناصرين للديمقراطية.
يُنشر هذا المقال على جزئين كنسخة من المقال الأصلي المنشور سابقًا على موقع Afroféminasحكايات اللغة والهجرة:تحكي أمّي أنها عندما كانت صغيرة حُرّم عليها التحدّث بالإسبانية.
إن التوتر بين مشجعي كرة القدم المصريين والجزائريين في ازدياد وذلك قبل المبارة الحاسمة في القاهرة يوم 14 نوفمبر [تشرين الثاني].
ناقش المدون السوداني أيمن حاج على مدونته سياسات بلده والأسباب التي تدفع العديد من السودانيين إلى فقدان إيمانهم بالوحدة.
يشارك البطل الأولمبي التركي[إنكليزي] الذي أثار جدلاً (صلّى علناً بعد فوزه بالميدالية الذهبية) نفس الإسم لمغتصب متسلسل تم القبض عليه مؤخراً[إنكليزي].
أعدّت هذه المقابلة الصحافية لوسيا مبوميو لصالح موقع أفرو-فيميناس “afrofeminas” ( باللغة الإسبانية ).
يتساءل المدوّن المصري مالك مصطفى إن كنّا نقرر الدفاع عن جميع القضايا أو نبدّي مواضيع على أخرى.
قامت السلطات الموريتانية بتسليم رئيس مخابرات نظام القذافي عبد الله السنوسي إلى السلطات الليبية.
انضم أكثر من 500 كبمودي إلى مسيرة احتجاجية في الاحتفال بيوم الموئل العالمي في بنوم بن، عاصمة كمبوديا لتسليط الضوء على أعمال الإخلاء القسري وانتزاع الأراضي.
قام مجتمع الصحافة الشعبية في السعودية بكل شيء ممكن لتغطية الأمطار الغزيرة التي ضربت الرياض مؤخراً.
يشارك الفنزويليين صور لأصابعهم البنفسجية بعد التصويت يوم الانتخابات الرئاسية.
[جميع الروابط تؤدي إلى صفحات باللغة الفرنسية ما لم يذكر غير ذلك.]
سافرت مجموعة من حوالى 300 عراقى مؤخّراً من جنوب ووسط العراق إلى الموصل للاحتفال بعيد الفطر مع مواطنيهم المحرّرين حديثاً.
هذه التدوينة جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة السورية 12/2011أحيى العديد من السوريين ذكرى ميلاد الرئيس بشار الأسد، الذي أتمّ عامه ال47، في 11 من سبتمبر/ أيلول 2012،على طريقتهم.
شارك أكثر من 300 متطوع في يوم تنظيف الشواطئ العالمي في بنجلاديش هذا العام – يخبرنا فهيم علام خان في مدونة كيكرادونج بنجلاديش.
مع تدهور الوضع في غزة، لا ينازع الكثيرون المصاعب الهائلة للحياة اليومية فقط، بل أيضاً تغير القيم الذي يشاهدونه حولهم في مجتمع يسود فيه التفكير الإسلامي.
لقد بدأ الصيف في الكويت, حيث وصلت درجة الحرارة إلى 42 درجة مئوية.
تعبر مدونة صوت مصر عن خيبتها فيما قالته المحامية المصرية نجلاء الامام, هي نفسها التي أغضبت المصريين من خلال مقابلتها على قناة العربية (عربي) حيث دعت الشباب العربي للتحرش بالاسرائيليات.
وافقت الحكومة اللبنانية مؤخرًا على تسليم داتا الإتصالات كاملة لجميع سكان لبنان بعد مناقشة سريعة في أحد جلسات مجلس الوزراء الأخيرة.
يواجه المدونون الإيرانيون موجه جديدة من القمع حيث تم سجن العديد منهم وفي أحد الحالات تعرضت زوجة أحد المدونيين للضرب من قبل قوات الأمن وكأن النظام يرفع معاييره الخاصة للوحشيةحياة معرضة للخطرذكرت [جميع الروابط بالفارسية والإنجليزية] العديد من المواقع الإخبارية الفارسية أن حياة المدون السجين حسين رونقي مالكي معرضة للخطر.
تعد هذه الرسالة جزءا من تغطيتنا الخاصة لاحتجاجات مصر 2011تتعالى الصيحة عالية ومدوية من مدينة الميناء -السويس والتي تقع على بعد 129من القاهرة -عاصمة مصر -كما تزداد وضوحا بينما تدخل المظاهرات في مصر يومها الثالث.
يعتبر منع المواطنين من السفر إلى الخارج ممارسة طبيعية للدولة الإيرانية لزيادة الضغط على المجتمع المدنى والنشطاء السياسيين.
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحر.
يشجع موقع برايبسبوت تايلاند المواطنين على الإبلاغ عن حالات الرشاوي والفساد في البلاد.
يحيى كوليبالي هو مهندس زراعي في محطة الأبحاث الزراعية بسينزاناجار [الرابط بالإنجليزية]، وهي قرية تقع على بعد 37 كيلومتراً من مدينة سيجو المالية.
نُشر الجزء الأول من هذا المقال سابقًا على الأصوات العالمية ويمكن قراءته من هنااللغة، أيًا ما كانت، هي الناقل الأول للثقافة..
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحر.
أطلق المدون المصري والباحث في مجال العمران يحيى شوكت، بالتعاون مع حركة “ مصُرين” للصحافة الشعبية، و “مؤسسة التعبير الرقمى العربى (أضف)” مبادرة “الحق في السكن، مجتمعات عمرانية عادلة ومستدامة” نشاهد في هذا الفيديو فيلم وثائقي قصير بعنوان “عشوائيات!
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة مصر 2011.
تزامناً مع أعمال لجنة الخمسين لتعديل الدستور المصري قامت مجموعة من المنظمات الحقوقية ومنظمات المجتمع المدني والمعنيين بالقضايا العمرانية بالاشتراك في إعداد ما أسموه وثيقة دستور العمران:== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:حرية التعبيرتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:الإعلام والصحافةتصنيف:سياسةتصنيف:الشرق الأوسطتصنيف:حكمتصنيف:النشاط الرقميتصنيف:مصرتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:حقوق الإنسان
يبدو أن أنفلونزا الطيور ليست العدوى الوحيدة التي تزعج السلطات المغربية.
يوضح موقع سوارا بلوجر إندونيسيا كيف تقوم الحكومة الإندونيسية بحجب [بالإنجليزية] محتوى الإنترنت في البلاد بمساعدة مزودي الخدمة المحليين.
تعد هذه المقالة جزءً من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات مصر 2011على مدار الأسابيع القليلة الماضية تصدرت أماكن مثل ميدان التحرير والسويس و كنتاكي وأسماء مثل وائل غنيم، عمر سليمان و حسني مبارك اهتمامات العالم.
قالت هيومن رايتس ووتش إن على الحكومة السعودية أن توضح ما إذا كانت قد قامت بمراقبة هواتف خلوية وإصابتها ببرمجيات تجسس.
كتب بابالوبي على موقع أي واش: “تحرك المتظاهرون بصحبة رجال الشرطة غير المسلحين، عبر شوارع وسط مارسيليا وهم يغنون، يرقصون، ويهتفون بشعارات ضد ‘خصخصة’ و'بيع’ موارد المياه.”
مر أكثر من شهر على حجب السلطات التركية لويكيبيديا، الموسوعة التشاركية المشهورة.
نظم يوم الثلاثاء 12 فبراير/ شباط، 2013 مجموعة من النشطاء الموريتانيين وقفة ا حتجاجية أمام السفارة المصرية بالعاصمة الموريتانية نواكشوط ضد التحرش الجنسي وعمليات الاغتصاب التي تتعرض لها المتظاهرات المصريات في ميدان التحرير.
حضرة المحقق،محظوظةٌ أنا بجواز سفري السوري، فلولاه لما كان البحث العشوائي اختارني للتحقيق في كل المطارات، عشوائيًا وبمحض الصدفة طبعًا.
انضم 1300 عضو إلى مجموعة فيس بوك تنادي إلى تعليق العقوبات الأمريكية على الطيران السوري تحت شعار: لا يوجد سبب لتطبيق أي نوع من العقوبات تجاه شركة نقل مدنية.
توحدت جهود المدونين الفلسطينيين في التعبير عن حال ولأجل وطنهم في مبادرة تدوينية لعبير قبطي بعنوان “لأجلك يا مدينة الصلاة، ندوّن”.
أنجز شان دينغ لو مقالة مصورة عن القمامة في تايوان.
مع ازدياد الرايات الجهادية المرفوعة في سوريا للقتال تحت اسم المعارضة السورية، يزداد معدل الشهداء من الشعب السوري كل يوم، بالإضافة لاختراع طرق جديدة لقتلهم يوميًا.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بأحداث اليمن 2011نزل مئات اليمنيون إلى الشارع في مدينة تعز يوم الثلاثاء 26 نيسان – أبريل، للمطالبة بإسقاط نظام علي عبد الله الصالح و قد أفادت صحيفة يمن بوست (بالإنجليزية) عن مقتل شخص وإصابة أربعة آخرين برصاص حي عندما هاجم عناصر الحرس الجمهوري المتظاهرين.
طارق عمرو، عضو في فريق مصر لأصوات عالمية، ظل غائباً عن الانترنت منذ 26 يناير، عندما أجبرت الحكومة مزودي خدمة الانترنت بقطعها.
15 أيار, 2008 هو يوم الذكرى الستين للنكبة, أو تهجير الفلسطينيين من ما هو اليوم إسرائيل.
يستضيف مركز الإنترنت والمجتمع (سي أي إس)، الهند، ومؤسسة هيفوس الهولندية مسابقة فيديو البدائل الرقمية لعام 2011 كجزء من مشروع ‘دعوة للمواطن الرقمي’.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بالثورة المصرية 2011.
بدأ كلّ شيء عندما سجلت للتصويت في الانتخابات التشريعية التونسية لسنة 2014 في مدينة نيويورك.
صورة من قبل تيلامب.
مع بدء الكويتيين لأكبر احتجاجات غير مسبوقة في تاريخ الكويت استنكاراً للتغيرات في قانون الانتخابات حيث أعلن أمير الكويت إصدار مرسوم أميري بتعديل نظام الدوائر الانتخابية التي ستجري طبقا لها الانتخابات المقبلة بينما البرلمان منحل، شغل المصريون أنفسهم على تويتر بتوجيه النصيحة للكويتيين حول ما يجب وما لا يجب فعله.
مرام مكاوي مدونة سعودية تعيش في المملكة المتحدة.
أعلنت الحكومة الأرجنتينية مؤخراً أنها سترسل مقترحاً إلى الكونجرس يتضمن تأميم إدارة المعاشات التقاعدية [انكليزي]أو AFJP كما تعرف بالاسبانية [جميع الروابط – اسباني] (تسمى بصندوق التمويل المشترك في الولايات المتحدة).
نعى المدونون في جميع أنحاء الشرق الأوسط وفاة الكاتب البرتغالي خوسيه ساراماجو، البرتغالي الوحيد الفائز بجائزة نوبل في الأدب، والذي أدهش العالم بوجهات نظره الخاصة والمثيرة للجدل الديني والسياسي.
“وأخيراً, علقت ملكة الأردن على القتل الاسرائيلي اليومي للفلسطينيين.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
ذكرت مدونة i cilome.com عن المظاهرات المتواصلة في لوميه بتوجو:== مصادر ==تصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:حرية التعبيرتصنيف:أفريقياتصنيف:سياسةتصنيف:توجوتصنيف:حكمتصنيف:النساء والنوعتصنيف:صحافة المواطنتصنيف:حقوق الإنسانتصنيف:احتجاجات
تعد تلك الرسالة جزء من تغطيتنا الخاصة باحتجاجات مصر 2011يترقب العالم العربي بحذر تطورات الأوضاع في مصر فاليوم تراجع الإعلام التقليدي في مواجهة إعلام المواطنين الظافروبينما يلعب الإعلام دورا هاما في تشكيل آراء الشعوب، فإن وسائل الاتصال تلعب دورا حيويا على أرض الواقع حيث تمكنهم من تنظيم الجماهير في مظاهرات واحتجاجات.
تخيل أن تستيقظ لتجد نفسك نائمًا على الأرض بدلًا عن سريرك.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة مصر 2011.
أتاحت المكتبة الرقمية للأبحاث الدولية أكثر من 50 منشور عن كتب باللغة الخميرية ومواد تعليمية من كمبوديا.
تبدأ بـ فيسبوك، ثم تويتر، قليل من التدوين، ثم فيسبوك مرة أخرى، تتفقد بريدك، تلعب على الانترنت، ثم تدوّن مرة أخرى، في المُحصّلة كم طال بقاءك على الانترنت؟، سامحني على ما سأقوله، لكن إن طال استعمالك للحاسب متشبثاً بالفأرة لما يزيد عن ست ساعات و13 دقيقة في اليوم الواحد (دون اعتبار ساعات العمل)، فأنت شخص مضطرب عقلياً وذلك استناداً إلى آخر تعريف رسمي لادمان الانترنت في الصين.
بعد تقديم البرمجيات الحرة ومفتوحة المصدر في المقال السابق، قد يتساءل البعض لماذا تحتاج الشركات والحكومات تبني هذه البرمجيات أو التشجيع على تبنيها.
قام سوكانيا سي برفع صور لمعرض المصنوعات اليدوية غرب بنجال الذي يعرض أعمال الفنانين اليدوية من كل أنحاء غرب بنجال (الهند).
ارتفعت أسعار اللحوم الحمراء في مصر بشكل كبير في الأسابيع الأخيرة.
يتنافس المرشحون للانتخابات الرئاسية في إيران على استخدام الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر بالرغم من أن هذه المواقع غالبا ما تكون مراقبة أو غير متاحة للاستخدام من قبل مستعملي الإنترنت.
بعد أسبوعين من الاحتجاجات والإضرابات التي قام بها عمال من بنجلاديش في الكويت، ضد قلة المرتبات وبيئة العمل الغير مناسبة، تم ترحيل 200 منهم.
المدون Kabobfest يلفت انتباهنا إلى أكثر امرأة معمرة في العالم – وهي فلسطينية من مواليد 1888 وتعيش في إسرائيل.
قام بصياغة الرسالة التالية “تحالف بدون اسم”، مكون من مجموعة من المنظمات الغير الحكومية (من ضمنها الأصوات العالمية) ممثلين لمن عانوا من سياسة فيسبوك المسماة “الهوية الحقيقية” (أو الاسم الحقيقي).
أنشأ مجموعة من المدونين، مع اقتراب الانتخابات الرئاسية لعام 2011، حملة جديدة لتوعية الناس بإمكانية إسماع صوتهم والتغيير عن طريق استخدام صوتهم الانتخابي.
رفض مدون أمريكي نهاية الأسبوع الماضي عرضًا أقل ما يمكن القول عنه أنه لا يُرفض: الحصول على الأموال بدون الحاجة إلى فعل أي شيء.
بعد إلغاء زيارات العيد للمعتقلين السعوديين، نظم ذووهم وقفة احتجاجية ضد القرار المفاجئ.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة للمظاهرات السورية 2011.
يخبر موقع نيساداس عن إطلاق وتشغيل سريلانكا مؤخراً لأول محطة طاقة شمسية لتوليد الكهرباء بقدرة 500 كيلو وات.
نشر “وين غو” هذا المقال سابقاً على لوا (Loa)، و هو موقع إلكتروني وإذاعة إخبارية مستقلة تعني بنشر وإذاعة القصص عن فيتنام، وتعيد الأصوات العالمية نشره كجزء من اتفاقية مشاركة المحتوى.
نُشر هذا المقال أصلاً في مركز القلم الأمريكي وتم إعادة النشر بإذن.
نذكّر العالم في اليوم العالمي لحقوق الإنسان بالكثير من أصدقائنا الذين قاموا بكسر حاجز الصمت تجاه قمع أفكارهم وأسئلتهم وانتقاداتهم ومحاولاتهم التفكير البناء لحل المشكلات التي يواجهونها.
قامت مجموعة الشعوب الأصلية في آسيا بنشر فيديو للرسوم المتحركة يشرح مبدأ “الموافقة المسبقة الحرة” أو بعبارة أخرى كيف للمجتمعات الحق في تقرير مصير تطوير أراضيها.
تم تغريم مسؤول عن واحدة من صفحات فيسبوك الأكثر شهرة في البرازيل 5000 ريال برازيلي (1500 دولار أمريكي) لنشره مقال ساخر عن نائب الكونغرس الاتحادي سيلسو روسومانو بينما كان مرشحًا لرئاسة بلدية ساو باولو في أواخر عام 2016.
يصادف يوم الكتاب العالمي برعاية اليونسكو في الثالث والعشرين من نيسان [أبريل]، صحيح أننا في أصوات عالمية نعشق المدونات وأخبارها، لكن ذلك لا يعني أبداً أن نتجاهل الشكل الآخر للكلمة المطبوعة!، في الحقيقة، وكوننا نؤمن بأنّ قراءة الأدب هي طريقة رائعة في تعلم المزيد عن ثقافات الشعوب، لدينا تحدّي ممتع لجميع المساهمين في أصوات عالمية وللقراء والمدونين في كلّ مكان.
أعلنت خدمة المحفظة الإلكترونية Yandex.Money يوم الاثنين عن توقف سماحها بالتحويلات المالية الإلكترونية للأفراد لأغراض سياسة استجابةً لقوانين الانتخابات الروسية، وهو قرار يعتبره كثيرون يهدف إلى تقويض أحد قادة المعارضة ألكسي نافالني الذي يستخدم هذه الخدمة لتمويل حملته الانتخابية 2018.
المدونة غاردينيا [انكليزي] قد اشترت كاميرا جديدة, وبدأت بأخذ الصور على الواجهة البحرية لجدة, في السعودية.
التدوينات الأخيرة عن الانتخابات الرئاسية اللبنانية تعكس شعوراً من الملل وفقدان الثقة تجاه السياسة والسياسيين يتعاظم بين الناس في لبنان.
يبدو أن الروح الثورية في مصر محصنة ومحمية، وذلك بفضل الرئيس محمد مرسي المنتزع للسلطة – قراره الأخير الذي أعطاه سلطة واسعة لاتخاذ القرارات.
المدونة الأردنية لولو تشاركنا أحد أغبى الأشياء التي قالتها, في هذه التدوينة.
هل رشحت مدونتك، أو صفحتك المتعلقة بالتواصل الاجتماعي، أو مبادرة لك على الإنترنت لمسابقة أفضل المدونات (البوبز) لعام 2012؟
عندما بثت إذاعة راديو هولندا ترجمة بالعربية عن منتج غشاء البكارة الصناعي وأعلنت جريدة اليوم السابع أن هذا المُنتج سيكون مُتاح في الأسواق المصرية بسعر 83 جنيه للعبوة الواحدة طلب عضو مجلس شعب مصري محافظ بمنع هذا المنتج من دخول البلاد ونفى المستورد خارج البلاد أو قطع رأسه وعندما كان ذلك سبباً في حدوث ضجة في عالم التدوين المصري، قرر محمد الرحّال شراء هذا المنتج.
يشرح محبوبل كريم سهيل خلفية الاضطرابات السياسية في بنجلاديش والأمل في المستقبل.
نشر المدون الكاميروني إدوارد تامبا على تويتر عن أول أداة على الإنترنت لرصد البعوض الحامل الملاريا والمقاوم للمبيدات الحشرية: رصد مقاومة المبيدات الحشرية.
هي منطقة تابعة للمملكة المغربية وغير مسجلة في الخريطة اشتراها المغاربة عند رجوعهم من الحج لا يمكن لإسرائيل وصولها لانها ملكية مغربية== مصادر ==تصنيف:فنون وثقافةتصنيف:تاريختصنيف:فلسطينتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:ثقافةتصنيف:الشرق الأوسط
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة لثورة مصر 2011 و ثورة تونس 2011.
بينما كانت ردود الفعل الرسمية من معظم حكومات البلقان بالتعبير عن قلقها تجاه الاتحاد الأوروبي بعد خروج بريطانيا، إلّا أن ممثلي الأحزاب اليمينية لم يخفوا فرحتهم إزاء ذلك على شبكات التواصل الاجتماعي.
سيتم إعدام ثلاثة رجال إندونيسيين الشهر القادم لتورطهم في تفجيرات بالي عام 2002.
ضاعف المجتمع الدولي، هذه السنة أيضا، فعالياته للفت انتباه البشر للمخلفات والمخاطر التي جعلوها تلحق بكوكب الأرض بسبب سلوكهم، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للبيئة في الخامس من يونيو / حزيران.
أحمد محمد الموسى، أحد أعضاء المجموعة السورية لصحافة المواطن المسماة “ الرقة تُذبح بصمت“، تم اغتياله من قبل أشخاص مقنعين في إدلب، في الشمال الغربي لسوريا، في 16 كانون الأول/ ديسمبر 2015.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة المصرية 2011.
أعلنت جريدة أيزيستيا (Izvestiya) يوم الإثنين الماضي أنه، وفقاً للتعليمات الصادرة من روسكومناتزور (Roskomnadzor)، وهي الوكالة التي تدير الإعلام الروسي، بدايةً من 1 كانون الثاني/يناير، ستحصل شركات الإعلام الأجنبية على مهلة ثلاثة أشهر لتوثيق نفسها قانونياً، وأنه بحلول أذار/مارس، ستُحظر الشركات غير الممتثلة لهذا الأمر من ممارسة عملها أو ستخضع لعقوبات مالية.
يؤمن بعض الصينيون أن شرب دم الغزال يطيل العمر.
قائد الجيش البنغلادشي الجنرال معين أحمد في زيارة للولايات المتحدة الأمريكية و مدونة صوت المدونين البنغلادشيين [إنكليزي] تطرح عليه هذه الأسئلة..
فاز فيلم تمبكتو، من إخراج الموريتاني عبد الرحمان سيساكو، بالجائزة الكبرى في الدورة الأربعين من مهرجان سيزار، المعادل الفرنسي لجائزة الأوسكار.
البحرين هذا الأسبوع: احتفال بانتصاف شهر رمضان، فرح عارم بسبب الوجود في الجامعة، وصف لبعض نشاطات المواعدة، وكيس أرز غريب!
هذه التدوينة هي جزء من التغطية الخاصة لاحتجاجات اليمن 2011.
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة لاحتجاجات مصر 2011ذهب عضو المعارضة المصرية الدكتور محمد البرادعي في زيارة قصيرة إلى الآلاف من المتظاهرين المعارضين لحسني مبارك والذين تجمعوا في ميدان التحرير في القاهرة.
إن مواطني جنوب أفريقيا ليسوا مصابين بعمى الألوان، فقد عمّق الفصل العنصري الذي دام ما يزيد عن أربعين عاماً مفهوم العرق في عقول وقلوب مواطني مسانزي (كما يعرف البلد محلياً).
نشر هذا المقال والتقرير الإذاعي للمنتجة أبريل بيفي على موقع العالم وموقع PRI.org يوم 18 حزيران/يونيو 2015، وتم إعادة نشره هنا في إطار اتفاقية لمشاركة المحتوى.
أعلن نادي الصحافة الوطني عن الفائز الدولي بجائزة جون أوبوشون لحرية الإعلام لعام 2010 وهو المدون الإيراني کوهیار گودرزی المعتقل حالياً في سجن اوین – المشهور بتعذيب نزلائه.
فرانشيسكو رودريجيز كروز، صحفي وناشط كوبي والمحافظ على مدونته المثيرة للجدل [بالإسبانية] لأكثر من عام والتي تهتم بحقوق مجتمع السحاق، الشواذ، الخنثى، والمغايرين جنسيا في كوبا.
المدون, إيليا زروان [انكليزي] من مصر, يضع وصلة إلى مقالة عن نائب في الكنيست الإسرائيلي يلوم الهزة الأرضية الأخيرة على المثليين, ثم يعلق على ذلك بقوله: “حتى لا يظن البعض أننا في العالم الإسلامي نحتكر التخلف والأصولية الحمقاء”== مصادر ==تصنيف:إسرائيلتصنيف:دينتصنيف:فكاهةتصنيف:الشرق الأوسط وشمال أفريقياتصنيف:مصرتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:حقوق المختلفين جنسيًاتصنيف:ثقافةتصنيف:الشرق الأوسط
مدونة نافذة على أوراسيا تكتب [انكليزي] عن مقالة في منشورة روسية على الانترنت عن “جهود أتباع ستالين الأكثر وفاءً لمراجعة, وإعادة طبع وتوزيع مجمل أعمال الدكتاتور السوفياتي”== مصادر ==تصنيف:الاقتصاد والأعمالتصنيف:تاريختصنيف:أوروباتصنيف:حكمتصنيف:روسياتصنيف:حقوق الإنسانتصنيف:أوروبا الشرقية والوسطىتصنيف:سياسةتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:ثقافة
هذه المقالة جزء من تغطيتنا الخاصة لاحتجاجات مصر 2011تستمر المظاهرات الحاشدة في اجتياح مصر لليوم الخامس على التوالي كما يستمر مستخدمو النت في العالم أجمع في مراقبة الوضع عن كثب.
نُشر هذا المقال بالشراكة مع موقع « تشارك»عند الولوج إلى الإنترنت، فإن الجهاز المستخدم للدخول إلى هذه الشبكة يحمل عنوان إنترنت (IP Address).
قامت قوات من الدرك والشرطة الموريتانية مساء الأحد 4 مايو/ أيار 2014 بفض حشد جماهيري في العاصمة الموريتانية نواكشوط كان يستقبل مسيرة لمجموعة من الزنوج الموريتانيين العائدين من السنغال بعد تهجيرهم قسريا عقب الأحداث الدامية التي وقعت مابين 1989 و1991.
تم اختراق حساب تويتر الخاص برئيس الوزراء الروسي من طرف مجموعة من قراصنة الإنترنت يوم الخميس 14 آب/أغسطس.
فاجأت غامبيا الدولة الصغيرة الواقعة في غرب إفريقيا، العالم بنتائج انتخاباتها الرئاسية التاريخية التي هُزم فيها أطول الرؤساء حكمًا في المنطقة.
استيقظ سكان العاصمة نواكشوط في 29-7-2012 على خبر حول محاولة ثلاثة مستثمرين صينيين يعملون في مجال الصيد ب نواذيبو تقديم رشوة للمدير العام للضرائب بموريتانيا السيد المختار ولد أجيه.
عباس باليزدار, العضو في لجنة التقصي القضائي والتحري في إيران أثار فضيحة هذا الشهر باتهامه عدد من رجال الدين الكبار وأشخاص مهمين في الجمهورية الإسلامية بالفساد في خطاب له في جامعة بوالي في همدان.
Intlxpatr, وهو مغترب يعيش في الكويت يكتب أن أحد النواب الإسلاميين قد طالب البرلمان بمنع الوزيرات غير المحجبات من دخول البرلمان.
أثار السؤال التي طرحته دراسة بجامعة ميتشيجين الضحك والسخرية على الإنترنت.
أخبار جيدة: يمكن للكمبوديين الآن أن ينظموا مظاهرات ضد الحكومة دون خوف من أن يتم تفريقهم بعنف من قبل الشرطة.
جرت في الفترة بين التاسعة والخامسة عشر من يناير / كانون الثاني من العام 2011 لتحديد حالة جنوب السودان كجزء من السودان أو أن يكون دولة مستقلة.
الطلبة بين أعمار 10 و20 عام حول العالم مدعوين لإنتاج أفلام قصيرة (3 دقائق بحد أقصى) عن مواضيع الإعلان العالمي لحقوق الإنسان مع تركيز خاص على الاستدامة، الهجرة/ اللاجئين والاحتباس الحراري وذلك لمسابقة فيديو مهرجان عالم الإنسان لعام 2012 في فينيا.
هذا المقال هو جزء من تغطيتنا الخاصّة ثورة سورياالجرافيتي (الكتابة على الجدران) هو فنّ يُمكن تصنيفه ضمن العصيان المدني والتّعبير السّلمي.
تشارك المدونة اليمنية روج الوزير صور رائعة من رحلتها إلى قرية يهودية مهجورة، بيت بوس، تقع على جبل صخري، على بعد 15 دقيقة من صنعاء.
ما المدونة إلا وسيط للكتابة , و قد تتنوع محتوايتها بين الأخبار , التقارير , التحليلات السياسية أو حتى التصوير الفوتوغرافي .
قدّم الفريق القانوني الذّي تمّ تعيينه من قبل حكومة نتنياهو لاسترضاء المستوطنين والنّظر في شرعيّة البؤر الاستيطانيّة في الضّفة الغربيّة تقريراً إلى رئيس الوزراء.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بالانتخابات المصرية.
انفعل العديد من المدونين الإيرانيين إثر ظهور فيديو يصرح من خلاله الأمين العام لحزب الله ال سيد حسن نصر الله بأن إيران ليست حضارة فارسية وإنما حضارة إسلامية بحته، وبأن مؤسس الجمهورية الإسلامية ذو أصول عربية.
غالبًا ما تستخدم وسائل الإعلام كلمة القوات المسلحة الثورية الكولومبية فارك (FARC) كافتتاحيةٍ لتقرير عن الوضع الحساس الذي تعيشه كولومبيا خلال الاثنين وخمسين سنةٍ الأخيرة بسبب النزاع المسلح.
ظهر هذا المقال من قبل شوكا كالنتري أصلًا في الموقع الإلكتروني للراديو الدولي العام في 18 أغسطس/آب 2016، وأعيد نشره هنا كجزء من اتفاقية مشاركة المحتوى.
نشرت جمعية تنظيم الأسرة البلغارية (BFPA)، وهي منظمة غير حكومية فاعلة في مجال الصحة والتربية الجنسية، على موقع يوتيوب الفيلم الوثائقي الحائز على جائزة “من هم هؤلاء الأمهات”، حول حياة خمس نساء أنجبن أطفالهن عندما كنّ قاصرات.
هاشتاج سعودي بعنوان “طال عمرك” أخذ تويتر بعاصفة اليوم.
في مقاطعة ريو نيجرو بالقرب من مدينة جنرال روكا في الأرجنتين, طلاب مدرسة الـ CEM 106 يطالبون الحكومة بأن توفي بوعودها بحل مشاكل مدرستهم.
قام الهجوم المميت الذي شنته إسرائيل مؤخراً على أسطول الحرية المتجه لغزة بإلقاء الضوء مرة أخرى على حجم المعاناة التي يواجهها الفلسطينيون بقطاع غزة.
في ديسمبر/ كانون الأول عام 2006 تم قطع شجرة سيبا يعود عمرها إلى قرن من الزمان في حي سان اجوستين في هافانا عاصمة كوبا.
أطلق موقع شباب الشرق الأوسط تطبيق جديد لأجهزة آي باد وهو تطبيق تعليميي يسلط الضوء على السير الذاتية لأهم الشخصيات الثورية والحركات في المئة عام الماضية ويتيح لمستخدميه التعرف على العلاقة التي تربط بين تلك الشخصيات.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة لثورة تونس 2011.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة بثورة البحرينتعتمد البحرين، كغيرها من دول مجلس التعاون الخليجي، بشكل كبير على العمالة الأجنبية وخاصةً العمالة الوافدة من دول جنوب آسيا في مختلف الطبقات الوظيفية، ووفقاً للتعداد السكاني في دولة البحرين لعام 2010م ، فإن العمالة الوافدة تشكل أغلبية بسيطة بنسبة 51% من سكان البحرين البالغ عددهم 1,2 مليون نسمة.
أرسل أيمن نور، أحد مُرشحي الرئاسة في العام 2005، رسالة على موقع تويتر يوم السبت، الخامس من مارس، في حوالي الساعة الثالثة صباحًا:بعد ساعة، أرسل مستدركًا ومعلنًا سرقة هاتفهه المحمول، وأن تلك الرساله المرسله باكرًا على موقع تويتر ليس هو مُرسلها.
من على صفحات موقع OpenDemocracy.net، يتحدّث ديميتري جولبوفسكي وسفيتلانا رايتر عن حياة المصابين بمرض التوحّد في روسيا.
المدون ميهانيار نشر عدة صور لمظاهرة في روما حيث قام متظاهرون بالاحتجاج على زيارة الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الأسبوع الماضي.
خلال ساعات من الزلزال الكارثي الذي ضرب بورت أو برنس وأجزاء أخرى من هاييتي في 12 من كانون الثاني/ يناير الجاري، بدأ المدونون في منطقة الكاريبي بالتفاعل والاستجابة مع الحدث.
تركز أولجا كيريليوك، الحاصلة على الدكتوراة والخبيرة في القانون الدولي والمشاركة المؤسسة للمنظمة الأوكرانية غير الربحية ( الشركاء المدافعين عن الحرية الرقمية)، على حماية حقوق الإنسان الإلكترونية وتعزيز فكرة توفير إنترنت مُتاح يسير التكلفة.
كتب المدّون اللبناني المقيم في الكويت مارك[انكليزي] :”هل يوجد برنامج ألعاب تلفزيوني لم يبتكره اليابانيون بعد؟؟
نجحت [www.twitter.com/cristi_enf كريستينا بيزاما] وهي ممرّضة في مسشتفى تالكا في شيلي في تسريع عملية نقل أعضاء من هذه المدينة حتى العاصمة سانتياجو، أي مسافة تقارب ال 260 كم.
هذا المقالة جزء من التغطية الخاصة ب ثورة سوريا 2011.
ما يلي أحدث العناوين من مجمع المدونين المصريين تشجب معاناة الفلسطينيين في غزة.
نظمت عدة تشكيلات سياسية موريتانية معارضة وقفة احتجاجية أمام البرلمان الموريتاني وذالك احتجاجا على الفراغ الدستوري الذي تشهده موريتانيا.
استيقظ المصريون يوم الجمعة [7 من سبتمبر/ أيلول] على خبر تدمير أكشاك الكتب المتواجدة على أرصفة شارع النبي دانيال بالإسكندرية بأوامر من محافظ الإسكندرية.
بعد ست سنوات من الحرب، أصبح من الصعب تصور الدمار الشامل الذي لحق بسوريا، خاصة إذا عمها السلام فيما بعد.
بماذا يفكر حقيقة مليار من المسلمين؟
اُتهِم سبعة من منتجي وفناني فيديو موسيقي مشهور على قناة يوتيوب، في نهاية شهر يونيو/ حزيران في إثيوبيا، لإنتاجهم مواد إعلامية إرهابية، حيث أنها “تحرض على أعمال الشغب”.
“الثأر الذي أتطلع إلى أخذه هو أن أشهد انتصار المثل النبيلة التي قاتلت لأجلها والتي فقد في سبيل تحقيقها الكثير من رجال ونساء هذا البلد أرواحهم وحرياتهم ”ـــ الشاعر الشيوعي ماركوس آنا الذي قضى 23 عامًا في سجون الجنرال فرانكوإلى أهلنا الذين يعيشون بعيداً عن القصف والحصار في سوريا، إننا نملك ترف (أو حتى محاولة) تجنب المناظر الوحشية ومشاهد الموت.
أصيبت التشكيلية الكويتية شروق أمين بالصدمة بعد أن أُغلق معرض للوحاتها دون ذكر الأسباب.
هذا المقال هو الجزء الثالث من مجموعة “نائمٌ حدّ الموت أو أبعد” التي تحكي مذكرات اعتقال وتعذيب الناشط سرمد الجيلاني في سجون النظام السوري.
جزء من مبادرة الأصوات الصاعدة في مصر، وبمنحة من مؤسسة هينرش بُل – المكتب الإقليمي بالشرق الأوسط، تمكنا من عمل ثلاث فيديوهات تسجيلية تمدنا بنظرة أقرب لكل مشروع.
و تبقى الشام، نبض الجراح، جنون الشعر، دموعٌ بين يديها، قافلة السيوف وغيرها من القصائد والخواطر، عن المرأة والإنسان والحرب والبطولة والعالم، ينشرها إبراهيم أحمد شكارنة، من بلدة نحالين الفلسطينية على مدونته.
المدون الكوبي المغترب Uncommon Sense يسلط الضوء على معاناة الناشط الكوبي الشاب الذي “حكم عليه بالسجن لمدة ثلاث سنوات بسبب “مخالفات ضد السلطة.””
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة للثورة السوريةيوافق هذا الشهر مرور سنة على حصار حمص القديمة، والتي غالبا ما توصف بأنها عاصمة الثورة السورية.
تزايدت صناعة السينما في المغرب خلال السنوات العديدة الماضية؛ ليست قاصرة على تصوير البلدان الأخرى أفلام (مملكة السماء، بلاك هوك داون، بابل) في دولة شمال إفريقيا، ولكنها أفلام ناشئة و نابعة من الداخل هي بداية لإحداث تأثير في الخارج.
أثار فيديو بثه موقع الأخبار على يوتيوب استياء كبيرا لدى الشعب الموريتاني، حيث يظهر الفيديو مواطن موريتاني، يبلغ من العمر 40 سنة، يتعرض للاستجواب من طرف عناصر من القاعدة بتهمة التجسس قبل أن يقتلوه بعد اعترافه بعمله لصالح المخابرات الموريتانية.
هذاالفيديو الغنائي الإستعراضي المرفوع على موقع يوتيوب , هو عن الرئيس الأيراني محمد احمدي نجاد .
أحبه البعض وكرهه الآخرون، ولكن الرئيس الفنزويلي الراجل هوجو شافيز يحظى بمكانة خاصة في قلب الصحفية العربية ديما الخطيب.
… على حد قول Iraqi Pundit.[
كتب عدة مدوّنين إيرانيين عن أغنية مايكل هارت “ لن نسقط الليلة“, التي هي عن غزة.
بتعيينه رئيس وزراء لدولة الكويت للمرة السابعة في خمس سنوات، يكون الشيخ محمّد المحمد الجابر الصباح، قد كسر رقماً قياسياً جديداً.
نشرت جاسنا كوتسكا تحليل للآثار المترتبة على مشروع سكوبيه 2014 في ضوء المفاهيم التي طورها الفلاسفة والمفكرين الرواد المعاصرين.
يوم أمس, 22 تشرين الثاني, كان رسمياً عيد استقلال لبنان.
في مدونة بولانديان نُشر مقال عن ما يسمى “منزل آمن” قرب وارسو، بولندا.
تم تحميل أكثر من 500,000 شريط الفيديو على الإنترنت من سوريا خلال العامين الماضيين.
المدون Black Feline من دبي يقول أن الإمارة واقعة تحت غزو الفضائيين.
تعرض مدونة Uncommon Sense (المنطق الغير سليم) صور اعتقال عنيف لاثنتين من الناشطات الكوبيات، Yris Pérez Aguilera وDonaida Pérez Paseiro، أثناء مغادرتهما بيت Yris في مدينة Placetas في محاولة للوصول إلى أخصائي في علاج اصابتها في الرأس بعد تعرضها للضرب عبى يد الشرطة في مايو / أيار.
تحكي الطبيبة الشابة والمدونة كلير كانثيا كيف وقعت في حب الطب:== مصادر ==تصنيف:صحافة المواطنتصنيف:كينياتصنيف:النساء والنوعتصنيف:أفريقياتصنيف:صحةتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالميةتصنيف:تطوير
صرح أعضاء مجلس الشعب المصرى أثناء مشادة كلامية قامت بينهم وبين نواب كتلة الإخوان المسلمين أثناء مناقشة مظاهرات حركة 6 إبريل أن المتظاهرين المطالبين بالديمقراطية يجب أن يتم إطلاق النار عليهم!
حظر النائب العام للسلطة الفلسطينية، أحمد براك، يوم الاثنين السادس من فبراير/شباط 2017، رواية كتبها الروائي الفلسطيني عبّاد يحيى بسبب “ انتهاكها الأخلاق والآداب العامة“.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة ل ثورة سوريا.
كان من الممكن لمعتقل ليبي في خليج غوانتانامو أن يصاب بفيروس السيدا جرّاء عمليّة نقل الدّم, يخبرنا المحامي [انكليزي] القاطن في شيكاغو H Candace Gorman.
هذه هي الجولة الأولى بين المدونات الصومالية, وهي جزء صغير من فضاء التدوين الأفريقي لكنه جزء ينمو باطراد.
هذا المقال جزء من سلسلة خاصة من المقالات بقلم المدونة والناشطة مرسيل شحوارو، واصفة حقيقة الحياة في سوريا تحت نير الصدام المسلح بين القوات النظامية وكتائب الجيش الحر.
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة لأولمبياد لندن 2012.
يشاركنا عماد مصطفى، سفير سوريا في الولايات المتحدة، صور الإحتفال بعيد استقلال سوريا في العاصمة واشنطن، قائلا: “الحضور الكبير للإحتفال هو بمثابة إشادة من الشعب الأمريكي تجاه سوريا بالرغم من محاولات جورج بوش الرئيس السابق ونائبه تشيني ومساعديهما تجار الكراهية تشويه صورتها”.
تعلق المدونة صبرية جوهر والتي تكتب في Arabisto على الحكم الفرنسي الصادر مؤخراً بعدم إعطاء الجنسية لإمرأة مغربية بسبب ارتدائها “البرقع”.
توجّه التُّونسيون مرّةً أخرى خلال الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسيّة، إلى صناديق الاقتراع لانتخاب رئيس جديد للبلاد.
“لماذا ليس هناك دور للسنما في المملكة العربية السعودية؟”
يعتبر الوضع الراهن في مصر تحد للجميع: الدبلوماسيين، المواطنين، الإعلاميين والمعلقين.
يعيد جاك عادلستاين أجزاء من مقالة علمية بعنوان: “أرامل اليورانيوم: لماذا يريد مجتمع ما العودة إلى استخدام العنصر النووي مرة أخرى؟”
يناقش مدونو روسيا المتحدثين باللغة الإنجليزية الجوانب السياسية والاجتماعية لحرائق الغابات المفجعة وجهود الإطفاء المستمرة في روسيا منذ أوائل أغسطس الماضي.
أكد ناشطون في المكسيك أن حكومة المكسيك، بشراكة مع السفارة الأمريكية في المكسيك وبمساعدة مقدم خدمة الاستضافة، شركة جو دادي (GoDaddy.com)، راقبت عمل موقع 1DMX.org، وهو الموقع الذي كان بمثابة منصة للحصول على الأخبار، والتعليق والمناقشة خلال أيام الاضطرابات الاجتماعية في أوائل ديسمبر / كانون الأول 2013.
هو محاطٌ بكوكبة من الأصدقاء الشباب، يستشيرونه في تفاصيل تعبهم الشخصي.
وفقاً لوكالة سنغافورة الوطنية للبيئة، نتج عن كل شخص في سنغافورة 1,370 كجم من المخلفات في عام 2012.
انطلقت كأس العالم وقد بدأ المدونون في أنحاء بلاد الشام في استخدام لوحات المفاتيح ومصاريع الكاميرات في محاولة للإمساك بهذه الهستيريا التي تجتاح العالم مرة كل أربع سنوات.
فيما يلي نسخة من منشور لأحد شركاء الأصوات العالمية في تبادل المحتوى عنوانه الأصلي “الحمد لله على الشاي!”
هذا المقال جزء من تغطيتنا الخاصة العلاقات الدولية وشئون الأمن.
يخطط مجلس هونج كونج للتعليم لجعل التعليم الوطني إلزامياً لطلاب الابتدائية والإعدادية.
أطلق سراح لاعب الكرة الفلسطيني محمود سرسك أمس (الثلاثاء 10 يوليو / تموز 2012).
أكدت العديد من المواقع الإيرانية والمدونات مثل demokracy عن حجب الفيسبوك وتويتر بإيران.
أشعل الغضب الناتج عن اعتقال المدون البحرينيّ، والناشط في مجال حقوق الإنسان، علي عبد الإمام، تضامن المدونين والمدافعين عن حقوق الإنسان حول العالم.
المقال الأصلي كتبته كارولين بيلر على موقع الإذاعة العامة الدولية في الحادي عشر من أغسطس/آب 2017 وتم نشره هنا كجزء من اتفاقية تشارك المحتوى بين الأصوات العالمية والإذاعة العامة الدولية.
مدمني الأخبار السياسية، اسمعوا جيدا ، مدونة غلوبال فويسس Voices without Votes تعمل على مدار الساعة لتقدم لكم خدمة متواصلة من آراء العالم حول الانتخاباتاليوم، يوم الانتخابات الامريكية، المدونون الافارقة، قد عبروا عن دعمهم وتضامنهم لأوباما، المدونين الفنزولين كتبوا شعرا حول المهمة المستحيلة لفوز الرجل الاسود في الانتخابات ومدوني باريس، يخططون لحفلة، حفلة ، حفلةهوا كوج من مدونة Voices without Votes اقتبس من مدون آسيوي اشتراكه في القلق من النتائج قبل الذهاب للنوم بسبب اختلاف التوقيت== مصادر ==تصنيف:الولايات المتحدة الأمريكيةتصنيف:أمريكا الشماليةتصنيف:انتخاباتتصنيف:سياسةتصنيف:الأمريكتانتصنيف:أخبار موثقة من موقع الأصوات العالمية
بدأت مجموعة من أربع شابات بمهمة مساعدة اللاجئين الواصلين إلى جزيرة لسبوس اليونانية.
في محاولة لإشراك الشعب في صنع القرار الحكومي، أطلق الكرملين العام الماضي بوابة إلكترونية تسمى مبادرة الشعب الروسي (ROI)، مما يسنح الفرصة لأي مستخدم لشبكة الإنترنت اقتراح تشريعات جديدة والتصويت على التماسات الآخرين.
تصنيف:ثقافةتصنيف:إنسانياتتصنيف:إبداعتصنيف:أدب
شهادة من بيرين حسون، أم وممرضة من مدينة حرستا في منطقة الغوطة الشرقية المحاصرة حيث يشن النظام السوري وحلفاؤه حملة قصف مكثفة: ما زال النظام السوري وحلفاؤه يحاصرون منطقة الغوطة الشرقية، التي تسيطر عليها قوات مناوئة للنظام، منذ نهايات عام 2013.
بدأ عام 2018 تحت ظروف طقسية قاتمة جدًا، عواصف ثلجية وموجة باردة (تصل إلى -50 درجة مئوية) على الساحل الشرقي لأمريكا الشمالية، و خمس عواصف شتوية خلال شهر واحد في أوروبا، وعاصفتين استوائيتين حاليًا، مع ريح عاصفة قوية في المحيط الهندي.
كتبت جوسى هاكيل هذا المقاا، ونُشر لأول مرة على PRI.org في 14 يونيو 2017.
تصنيف:تخصصات أكاديميةتصنيف:حقول متداخلةتصنيف:إنسانتصنيف:ثقافةتصنيف:علوم إنسانيةتصنيف:تصنيف المواضيع الرئيسيةتصنيف:أدب
تصنيف:أمم دون دولتصنيف:الحقول الفرعية للعلوم السياسيةتصنيف:إدارة الأعمالسياسيةتصنيف:سياسةتصنيف:علاقات دوليةتصنيف:علوم سياسيةتصنيف:فروع الجغرافيا
تصنيف:علوم اجتماعية
تصنيف:فئات اجتماعية
تصنيف:فلسفة حسب المجالتصنيف:الحقول الفرعية للعلوم السياسيةسياسيةتصنيف:سياسةسياسيةتصنيف:علوم سياسيةتصنيف:فلسفة العلوم الاجتماعية
تصنيف:ثقافةتصنيف:إنسانياتتصنيف:إبداعتصنيف:تصنيف المواضيع الرئيسية
ستصنيف:الحقول الفرعية للعلوم السياسيةتصنيف:تاريخ العالمسياسيتصنيف:سياسةتصنيف:علوم سياسية
تصنيف:اقتصادتصنيف:تنميةتصنيف:التنمية الاقتصادية والتغير التكنولوجي والازدهار
تصنيف:تصنيفات حسب القضيةتصنيف:قضايا اجتماعيةقضيةتصنيف:تصنيفات حسب الموضوع
ثقافيةتصنيف:تعليم ثقافيتصنيف:ثقافةتصنيف:حقول متداخلةتصنيف:دراسات علمية وتقنيةثقافيةتصنيف:فلسفة اجتماعية
بلدبلدتصنيف:تصنيفات حسب البلدتصنيف:سياسة حسب الموقع
تصنيف:لغويات اجتماعيةسياسيةتصنيف:علوم سياسيةتصنيف:سياسةتصنيف:مفاهيم سياسية
تصنيف:مصطلحات اقتصاديةتصنيف:مصطلحات علوم سياسيةتصنيف:علم الاجتماعتصنيف:ثقافةتصنيف:أنظمة اجتماعية
منطقةتصنيف:تصنيفات حسب المنطقةتصنيف:سياسة حسب الموقع
تصنيف:سياسة اجتماعيةتصنيف:فضاء عموميعامةتصنيف:حكومةعامةتصنيف:علوم سياسيةتصنيف:علم الاقتصاد العمومي
تصنيف:تصنيفات حسب الموقع الجغرافيتصنيف:سياسةتصنيف:مجتمع حسب الموقع
تصنيف:السياسة حسب الحقبةسنةتصنيف:تصنيفات حسب السنة
تصنيف:نفوذتصنيف:قيادةتصنيف:مهنتصنيف:سياسةتصنيف:تراتبية
تصنيف:سياسةسياسيةسياسيةتصنيف:علوم سياسيةتصنيف:فلسفة اجتماعيةتصنيف:فلسفة سياسيةتصنيف:مدارس فكرية
تصنيف:سياسةتصنيف:نشاط حسب الموضوعسياسي
تصنيف:أنظمة اصطلاحيةتصنيف:اتصالاتتصنيف:استعرافتصنيف:إنسانياتتصنيف:تواصل إنسانيتصنيف:ثقافةتصنيف:رموزتصنيف:علم الإشاراتتصنيف:مهارات إنسانية
تصنيف:عملية عقليةتصنيف:تقييم نفسي عصبيتصنيف:مفاهيم نفسيةتصنيف:مسائل غير محلولة في العلوم العصبيةتصنيف:عقلتصنيف:علم النفس التجريبيتصنيف:جهاز الإحساستصنيف:مفاهيم في نظرية المعرفةتصنيف:رصدتصنيف:تجربة ذاتيةتصنيف:استعرافتصنيف:مصادر المعلوماتتصنيف:علم النفستصنيف:علوم استعرافيةتصنيف:فلسفة العقلتصنيف:علم ما وراء النفستصنيف:معلوماتتصنيف:ثقافةتصنيف:علوم عصبية استعرافية
تصنيف:ظواهر الأرضتصنيف:قياس الوقتتصنيف:تقويمتصنيف:طقستصنيف:ظواهر دوريةتصنيف:علم المناختصنيف:وحدات زمنتصنيف:مناخ
تصنيف:اقتصاداتتصنيف:اقتصادتصنيف:العالم
تصنيف:تغير اجتماعيتصنيف:تلاعب إعلاميتصنيف:تنظيم المجتمعتصنيف:ثقافة مضادة في عقد 1960تصنيف:سياسةتصنيف:فضاء عموميتصنيف:قضايا اجتماعية
تصنيف:اقتصادتصنيف:قضايا اجتماعية
تصنيف:أعمال عن التاريختصنيف:أعمال تاريخيةتصنيف:سياسةسياسيةتصنيف:سياسة في الثقافة
تصنيف:نظرية التطور الثقافي الاجتماعيتصنيف:علم الإنسانتصنيف:ثقافةثقافيتصنيف:علم المتاحفتصنيف:دراسات ثقافيةثتصنيف:علم الإنسان الثقافيتصنيف:تقاليد
تصنيف:اقتصادتصنيف:التاريخ حسب الموضوعاقتصاديتصنيف:علاقة الاقتصاد بالتخصصات الأخرى
تصنيف:أعمال تجاريةتصنيف:اقتصاد العالمتصنيف:اقتصاد دوليتصنيف:تغير اجتماعيتصنيف:تنمية اقتصاديةعالميةتصنيف:سياسةتصنيف:علاقات دوليةتصنيف:نشاطية
تصنيف:أوضاع اقتصادية اجتماعيةتصنيف:بيئة طبيعيةتصنيف:جودةتصنيف:حياة بسيطةتصنيف:سلوك عقلي إيجابيتصنيف:الصحة والتعليم واقتصاد الرفاهتصنيف:فلسفة الحياةتصنيف:صحةتصنيف:مؤشرات الأرقام
تصنيف:اقتصاداقتصاديةاقتصادية
تصنيف:محددات الصحةتصنيف:مهاراتتصنيف:صحةتصنيف:صحة نفسيةتصنيف:تعليم حسب الموضوعتصنيف:فلسفة التعليمتصنيف:حياة شخصيةتصنيف:تعليم الكبارتصنيف:علم الرفاهية
تصنيف:دراسات ثقافيةثقافيةتصنيف:تعددية
تصنيف:أعراف ثقافيةتصنيف:سلوك الإنسانتصنيف:قواعدتصنيف:فضيلةتصنيف:مفاهيم اجتماعيةتصنيف:ثقافةتصنيف:علم الإنسان
تصنيف:تاريختصنيف:تصنيف المواضيع الرئيسيةتصنيف:ثقافةتصنيف:زمنتصنيف:ظواهرتصنيف:علم الوجود
تصنيف:علاقات بين الأكثريات والأقلياتتصنيف:روابط عرقيةتصنيف:التصنيفات الأنثروبولوجية للشعوبتصنيف:ثقافةتصنيف:علم الاجتماعتصنيف:علم الأعراقتصنيف:دراسات سكانيةتصنيف:علم الإنسان الطبيعيتصنيف:علم السكان
تصنيف:تقاليد اجتماعيةتصنيف:قواعدتصنيف:مؤسسات اجتماعيةتصنيف:ثقافةتصنيف:أنظمة اجتماعية
تصنيف:تواصل إنسانيتصنيف:ثقافةتصنيف:ثقافة تنظيميةتصنيف:سلوك الإنسانتصنيف:سلوك تنظيميتصنيف:عمليات جماعية
تصنيف:منظمات مدنية وسياسيةتصنيف:منظمات حسب النوعتصنيف:منظماتتصنيف:سياسةتصنيف:منظمات حسب الهدف
تصنيف:عالميةتصنيف:عولمة اجتماعية ثقافيةتصنيف:الحقول الفرعية للعلوم السياسيةعالميةعالميةتصنيف:مسائل عولمةتصنيف:العالم
تصنيف:تغير اجتماعيتصنيف:ثقافةتصنيف:عقائدتصنيف:مجتمعتصنيف:مجتمعات إنسانية
ثقافيتصنيف:ثقافةتصنيف:تعليم الإنسانيات
تصنيف:رأسماليةتصنيف:اقتصادتصنيف:تولد
تصنيف:سياسة (حكمة إدارة الأمور)تصنيف:سياسةتصنيف:حكومة الولايات المتحدةفدرالية للولايات المتحدةتصنيف:السلطة التنفيذية لحكومة الولايات المتحدةتصنيف:سياسة الولايات المتحدة
تصنيف:صحة عموميةتصنيف:صحةتصنيف:عناية شخصيةتصنيف:وقاية
تصنيف:اختصاصات طبيةتصنيف:اقتصاد الرعاية الصحيةتصنيف:إنسانيات طبيةتصنيف:رعاية صحيةتصنيف:سياسة صحيةعموميةتصنيف:علم الرفاهيةتصنيف:علوم الصحةتصنيف:فضاء عموميعمومية
تصنيف:أنشطة السياحتصنيف:تخزين المعلوماتتصنيف:ثقافةتصنيف:سياحةتصنيف:علم الآثارتصنيف:علم المتاحفتصنيف:مبان ومنشآت حسب النوعتصنيف:منظمات التراثتصنيف:منظمات تعليميةتصنيف:منظمات ثقافيةتصنيف:مواقع جذب سياحيتصنيف:مؤسسات تعليمية
يتضمن هذا التصنيف قائمة المهن المتعلقة بالصحة.
تصنيف:دراسات إعلاميةتصنيف:شبابتصنيف:ثقافات فرعيةشعبيةشعبيةتصنيف:علم الإنسان الثقافيشعبيةتصنيف:شعبية
* باروكية Baroque* بوهيمية Bohemianism* رومانسية Romanticism* رومانسية ألمانية German Romanticism* غوثية Gothicismus* ثقافة سيبرانية Cyberculture* بيئوية Environmentalism* حركات بيئية Environmental movements* عصر التنوير Age of Enlightenmentتصنيف:ثقافةثقافية
يتضمن هذا التصنيف مقالات حول برامج التبادل الثقافيتصنيف:علاقات دوليةتصنيف:ثقافةتصنيف:تعليمتصنيف:عولمة اجتماعية ثقافية
و ثقافةتصنيف:العلوم في المجتمع
تصنيف:طقستصنيف:علوم الغلاف الجويارصاد الجويةتصنيف:جغرافيا مناخيةتصنيف:فروع الفيزياء التطبيقيةتصنيف:جغرافيا فيزيائيةتصنيف:علم المحيطات
تصنيف:اقتصادتصنيف:بيانات الإحصاءات الاجتماعيةتصنيف:مجموعات بيانات إحصائيةتصنيف:طرق رياضية وكمية (اقتصاد)
تصنيف:ثقافةتصنيف:ظواهر
تصنيف:ثقافةتصنيف:ترفيهتصنيف:صناعات الخدماتتصنيف:سفرتصنيف:استجمامتصنيف:صناعة خدمية
تصنيف:ثقافةثقافة
تصنيف:صحةتصنيف:تفاوت اجتماعيتصنيف:صحة بيئية
تصنيف:بنائية (اجتماع)نفسيةتصنيف:عقلتصنيف:علم النفستصنيف:علم النفس الإيجابيتصنيف:فروع علم النفستصنيف:قضايا اجتماعيةنفسية
تصنيف:استجمامتصنيف:إنسانياتتصنيف:ثقافةتصنيف:ثقافة شعبيةتصنيف:حياة شخصيةتصنيف:صناعات الخدماتتصنيف:وقت فراغ
تصنيف:تصنيفات حسب النوع الفنينوعتصنيف:تصنيفات حسب النوع
تصنيف:ثقافاتتصنيف:صناعة الضيافةتصنيف:تغذيةتصنيف:ثقافةتصنيف:سياحةتصنيف:هواياتتصنيف:أطعمة ومشروبات
تصنيف:محددات الصحةتصنيف:علم الأحياءتصنيف:صحةتصنيف:علوم طبيةتصنيف:أطعمة ومشروباتتصنيف:كمال أجسامتصنيف:فروع علم الأحياء
تصنيف:تصنيفات حسب الموضوعتصنيف:أعمال حسب الموضوع
تصنيف:أدبتصنيف:ترفيهتصنيف:ثقافةتصنيف:دراماتصنيف:رواية القصصتصنيف:فن الرقصتصنيف:نظرية السينماتصنيف:نقد أدبي
تصنيف:حضرية جديدةتصنيف:حركات اجتماعيةتصنيف:ضد العولمةتصنيف:جماعة مشتركةتصنيف:سياسةتصنيف:علم الاقتصادتصنيف:أيديولوجيات سياسيةتصنيف:تصنيفات سميت بأسماء أيديولوجيات
الفرق بين البرامج والبرمجيات* البرنامج Program هو عبارة عن مجموعة من التعليمات والأوامر المتسلسلة التي تخبر الحاسب كيف يعمل.
تصنيف:تلاعب إعلاميتصنيف:اتصالات تسويقية وتنشيطيةتصنيف:رأي عامتصنيف:إعلامتصنيف:تسويق
صحيةتصنيف:صحةتصنيف:رعاية صحيةتصنيف:بيداغوجياتصنيف:علم الرفاهية
اجتماع الثقافةاجتماع الثقافةتصنيف:تاريخ ثقافياجتماع الثقافة
تصنيف:مناطق ثقافيةتصنيف:تصنيفات حسب الموقع الجغرافيموقعتصنيف:مناطق نفوذ ثقافي
تصنيف:دراسات الاتصالات والتواصلتصنيف:إعلامإعلاميةاعلاميةتصنيف:الحقول الفرعية للعلوم السياسيةإعلامية
تصنيف:سياسةتصنيف:تغير اجتماعيتصنيف:مفاهيم اجتماعية
تصنيف:قضايا اجتماعيةتصنيف:تمييزتصنيف:صحةتصنيف:أمراضتصنيف:مفاهيم اجتماعية
تصنيف:اقتصاد الرعاية الصحيةتصنيف:رعاية صحيةتصنيف:صحةصحيةصحية
تصنيف:رعاية صحيةتصنيف:صحةتصنيف:الصحة والتعليم واقتصاد الرفاهتصنيف:اقتصاد صناعات الخدماتتصنيف:علاقة الاقتصاد بالتخصصات الأخرى
تصنيف:علوم الحياةتصنيف:صحةصحةصحة
تصنيف:أعمال فكريةتصنيف:ثقافةتصنيف:هيئات سردية
تصنيف:الاتصالات عن بعدتصنيف:إذاعةتصنيف:إعلامتصنيف:تقنية إنتاج الصوتتصنيف:تواصل شفهيتصنيف:صناعة الموسيقىتصنيف:لاسلكي
تصنيف:تربية صحيةتصنيف:سياسة صحيةتصنيف:صحةتصنيف:صحة عمومية
تصنيف:مناسبات اجتماعيةتصنيف:تفاوتتصنيف:علاقات بين الأكثريات والأقلياتتصنيف:نزاعتصنيف:ثقافةتصنيف:سلوك الإنسانتصنيف:مفاهيم اجتماعية
تصنيف:علم الأساطيرتصنيف:ثقافاتتصنيف:ثقافةتصنيف:تصنيفات حسب الثقافة
تصنيف:الإيدز والعدوى بفيروسهإيدزإيدزتصنيف:إنسانيونتصنيف:حقوقيونتصنيف:ناشطو العمل الاجتماعيتصنيف:لاعنفيونتصنيف:دعاة سلامتصنيف:ناشطون حسب القضية
تصنيف:اقتصادتصنيف:اقتصاداتتصنيف:عصر المعلوماتتصنيف:مجتمع المعلوماتتصنيف:معلومات
تصنيف:تصنيفات حسب البلد
تصنيف:صحةنسائيةنسائيةتصنيف:نساء
صحيةتصنيف:صحةصحيةتصنيف:علم الرفاهيةتصنيف:صحة عمومية
تصنيف:وسائط الفنتصنيف:إذاعةتصنيف:فيديوتصنيف:لاسلكيتصنيف:إلكترونياتتصنيف:الاتصالات عن بعدتصنيف:إعلامتصنيف:اتصالاتتصنيف:استجمامتصنيف:ترفيهتصنيف:اختراعات روسيةتصنيف:أشكال الوسائط الإعلاميةتصنيف:اختراعات بريطانيةتصنيف:اختراعات 1927تصنيف:فنون الأداءتصنيف:إلكترونيات استهلاكيةتصنيف:تقنية رقميةتصنيف:اختراعات أمريكيةتصنيف:اختراعات ألمانيةتصنيف:1927 في التقانة
تصنيف:سياسةتصنيف:تاريخ سياسيسياسيةسياسية
تصنيف:إعلاموسائل الإعلامتصنيف:دراسات إعلاميةوسائل الإعلامتصنيف:تاريخ الاتصالات
تصنيف:حوكمةتصنيف:قانون الشركاتتصنيف:إدارةتصنيف:مؤسسات تجاريةتصنيف:سياسةتصنيف:قيادة
تصنيف:واقعتصنيف:نظريات علم الجمالتصنيف:القرن 19تصنيف:فلسفة حديثةتصنيف:أدبتصنيف:فنونتصنيف:ثقافةتصنيف:نظريات فلسفية
تصنيف:مواضيع عن تقسيمات البلدانتقسيمات الإدارية في الدولتصنيف:تصنيفات حسب تقسيمات البلدانتصنيف:سياسة حسب الموقع
تصنيف:تصنيفات حسب القارةقارةصحة
تصنيف:حقيقات النوى والبشرتصنيف:علم الأحياء العرقيتصنيف:فروع علم الاجتماع (متعدد التخصصات)تصنيف:إنسانيات بيئيةتصنيف:علوم اجتماعية بيئيةتصنيف:علم السلوك الحيوانيتصنيف:ثقافةتصنيف:علاقات حيويةتصنيف:حيواناتتصنيف:إنسان
تصنيف:نشاط جنسي بشريتصنيف:اختصاصات طبيةتصنيف:طب الجهاز البوليتصنيف:طب النساءتصنيف:تكاثر إنسانيتصنيف:جهاز تناسليتصنيف:صحةتصنيف:صحة عموميةتصنيف:سكان
تصنيف:أدب حسب الوسطتصنيف:أشياء مادية فرديةتصنيف:باليوغرافياتصنيف:ثقافةتصنيف:نقد نصيتصنيف:وثائق
تصنيف:مجالات الصحةتصنيف:علاقات العملتصنيف:ظروف العملتصنيف:إدارة المخاطرتصنيف:سلامةتصنيف:صحة عموميةتصنيف:صحةتصنيف:إسعاف أولي
تصنيف:مهن وسائل الإعلامتصنيف:إعلامتصنيف:أشخاص حسب المهنة
تصنيف:محددات الصحةتصنيف:قضايا بيئيةتصنيف:صناعةتصنيف:بيئة طبيعيةتصنيف:صحةتصنيف:أنشطة الإنسان المؤثرة على البيئة
تصنيف:منظمات تجاريةتصنيف:إعلامتصنيف:اتصالاتاتصالاتاتصالات
تصنيف:إعلامتصنيف:مهن حسب النوع
تصنيف:تأسيسات سنة 1969 في الولايات المتحدةتصنيف:اختراعات أمريكيةتصنيف:عولمة اجتماعية ثقافيةتصنيف:تقنية رقميةتصنيف:عصر المعلوماتتصنيف:إعلام جديدتصنيف:خدمات عموميةتصنيف:تلغرافتصنيف:الفضاء الإلكترونيتصنيف:حوسبةتصنيف:تقانة الإعلامتصنيف:شبكة متباعدةتصنيف:وسائط رقميةتصنيف:هندسة الحاسوبتصنيف:إعلامتصنيف:شبكات الحاسوبتصنيف:أنواع التقنية
تصنيف:تصميمتصنيف:ثقافةتصنيف:سلع استهلاكيةتصنيف:قالب تصنيف كومنز بوصلة كما في ويكي بياناتتصنيف:مظهر الإنسانتصنيف:موضة
تصنيف:أصحاب مناصب سياسيةتصنيف:إدارة المهنتصنيف:حكام حسب المناصبتصنيف:رئاساتتصنيف:رؤساءتصنيف:سياسةتصنيف:قادة دولتصنيف:مكاتب نوابتصنيف:مناصب السلطة
تصنيف:أعمال حسب الاهتماماهتمامإعلامتصنيف:تصنيفات حسب الموضوع
تصنيف:علم الأرصاد الجويةتصنيف:مخاطر طبيعيةتصنيف:طقستصنيف:ظواهر جوية
تصنيف:الاتصالات حسب القارةقارةإعلامإعلامإعلامتصنيف:تصنيفات حسب القارة
تصنيف:هيئات علمية حسب الموضوعتصنيف:طبتصنيف:صحةتصنيف:منظمات حسب الهدفتصنيف:رعاية صحية
تصنيف:علم الأساطيرتصنيف:السلوك والخبرة الدينيةتصنيف:ثقافةتصنيف:سلوكتصنيف:سلوك الإنسانتصنيف:دين
تصنيف:نشاط حسب الموضوعتصنيف:صحةتصنيف:حركات صحيةتصنيف:طبتصنيف:الطب في المجتمع
تصنيف:اختصاصات طبيةتصنيف:رجالتصنيف:صحةرجلرجل
تصنيف:ثقافاتتصنيف:ثقافات فرعيةرياضاتتصنيف:رياضات
تصنيف:أخلاقيات علم الأحياءتصنيف:صحةتصنيف:سياسة صحيةتصنيف:قانون حسب القضيةتصنيف:تشريع طبي
ثقافيةثقافيةتصنيف:ثقافةثقافية
على مدى ما يقرب من أربع سنوات، بين عامي 2013 و 2017، ظلت مدينة الرقة السورية تحت سيطرة واحدة من أكثر الجماعات الجهادية دموية في هذا القرن: داعش، والمعروف أيضا باسم الدولة الإسلامية في العراق والشام.
اقترب موعد الانتخابات الرئاسية المصرية 2018، وهي ثالث انتخابات رئاسية بعد ثورة 25 يناير، حيث أعلنت الهيئة الوطنية للانتخابات الجدول الزمني للانتخابات الرئاسية المقبلة التي ستجري داخل البلاد على مدى ثلاثة أيام من 26 إلى 28 مارس، وستجري في الخارج في أيام 16 و17 و18 مارس.
هناك جدال يحتّد بين المحللين السياسيين حول ما إذا كانت كوريا الشمالية تتخذ مسارًا انتحاريًا بمواصلتها تطوير أسلحة نووية.
“لقد حذّرتنا الطبيعة.
أرغم جبل جليدي يبلغ طوله 100 متر يقترب من شاطئ قرية إنارسويت الدنماركية الواقعة في غرينلاند السلطات على إخلاء بعض من منازل القرية مخافة تفككه وسقوط أجزاء ضخمة منه في المياه، ما سيسبب موجات المد العالية.
__NOEDITSECTION__تصنيف:سياسةتصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
__NOEDITSECTION__تصنيف:علوم وتقنيةتصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
__NOEDITSECTION__تصنيف:رياضةتصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
__NOEDITSECTION__تصنيف:اقتصادتصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
__NOEDITSECTION__تصنيف:صحةتصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
__NOEDITSECTION__تصنيف:طقستصنيف:بواباتتصنيف:ويكي الأخبار
تعاني منظمة الأمم المتحدة من نقص حاد في التمويل بسبب عدم دفع بعض الدول أموال المساهمة في المنظمة بالوقت المطلوب، حسب ما صرح به أنطونيو غوتيريس، الأمين العام للأمم المتحدة، الذي طلب من الدول دفع التكاليف التي حددت في 5 ملايير دولار، دون احتساب منظمة حفظ السلام.
قررت السلطات الإسبانية قبول اتفاق مع اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو أقرت به المحكمة الجنائية، على أن يدفع رونالدو 19 مليون يورو للخزينة المالية الإسبانية مقابل إعفائه من عامين من السجن، وتم قبول هذه الصفقة بعد التأكد من خلو السجل الإجرامي لرونالدو.
سيقوم الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بزيارة مبرمجة إلى ألمانيا سبتمبر المقبل.
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن بلاده تعتزم التباحث مع كل من فرنسا وألمانيا وروسيا وذلك خلال 7 سبتمبر القادم، وذلك للتباحث حول الأمور المحلية ومن ضمنها النزاع المستمر حول سوريا.
بعد وقوع محاولة الانقلاب الفاشلة في تركيا سنة 2016، ألقت السلطات التركية القبض على قس أمريكي يدعى القس أندرو برانسون، وهو راعي إنجيلي في كنيسة القيامة البروتستانتية في مدينة إزمير، واتهمته بتهم ثقيلة أهمها التحريض على الإرهاب، والتجسس.
اعترف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمس الأحد أن دونالد جينيور ترامب، وهو ابنه الأكبر قد التقى سنة 2016 بناتاليا فيسيلنيتسكايا، وهي محامية روسية لاستطلاع معلومات قد لا تكون لصالح المترشحة الديموقراطية المنافسة له في سباق الانتخابات هيلاري كلينتون.
تم العثور أمس الإثنين على ما يقارب الطن من الأسماك متلفا ونافقا، وذلك في الطرف العلوي من نهر الراين الذي يقع على الحدود السويسرية الألمانية.
قال وزير الخارجية وعمدة لندن السابق، وعضو حزب المحافظين حاليا بوريس جونسون أن المسلمات اللواتي يرتدين اللباس المغطي للجسد (البرقع) يشبهن إلى حد كبير سارقي المصارف أو صناديق البريد العمومية، وذلك في مقال نشره في صحيفة "ديلي تليغراف".
أعلنت وزارة الصناعات الأولية بولاية نيوساوث ويلز أول أمس الأربعاء أن نسبة الأراضي التي ضربها جفاف حاد في الولاية الأسترالية بلغت %15، في حين حددت باقي المناطق على أنها جافة أو متضررة بالجفاف.
شددت إدارة واشنطن على ضرورة فرض عقوبات اقتصادية جديدة على تركيا، أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أمس السبت في مؤتمر لحزب العدالة والتنمية الحاكم على أن تركيا "لن ترضخ" لتهديدات الولايات المتحدة الأمريكية الاقتصادية.
رغم الانتقادات التي لاحقت إعلان القرار الرئاسي، وقع الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي أمس السبت على مجموعة من القوانين المنظمة لقطاع المعلوميات في ما بات يعرف في الإعلام المصري ب"قانون المعلومات".
أعلنت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكي أن زلزالا بقوة 7.1 درجات على مقياس ريختر قد ضرب اليوم الجمعة المناطق الشرقية لبيرو، على الحدود البيروفية البرازيلية وعلى الحدود البوليفارية.
هطلت أمطار غزيرة في اليومين الماضيين على أجزاء واسعة من جزر ولاية هاواي الأميركية منذ الساعات ال48 الماضية مع اقتراب ووصول إعصار لين صباح اليوم الجمعة.
يتحدث معظم أعضاء الحزب الجمهوري الذي ينتمي إليه الرئيس الأمريكي الحالي دونالد ترامب عن إمكانية عزله عن رئاسة الدولة، وتخلي معظمهم عن قضيته التي دافع عنها بقوله: "أنا أو الفوضى والانهيار"، كلمات نقلتها عن حوار تليفزيوني مع فوكس نيوز، مواقع وقنوات إخبارية وصحفية.
أعلنت وزارة الصحة الجزائرية أنه في غضون الشهر الحالي تم اكتشاف وتسجيل 56 حالة مصابة بداء الكوليرا، وذلك في سابقة بالجزائر، والتي لم تشهد تفشيا للوباء منذ 22 سنة مضت.<mapframe latitude="32.250" longitude="3.252" zoom="5" width="280" height="280" align="right"> "type": "FeatureCollection", "features": [ "type": "Feature", "properties": {}, "geometry": { "type": "Polygon", "coordinates": [ [ 1.7056274414063, 36.544949441483 [ 1.7056274414063, 36.544949441483 [ 1.6397094726563, 36.456636011596 [ 1.6397094726563, 36.456636011596 [ 1.5408325195312, 36.394756699874 [ 1.5408325195312, 36.394756699874 [ 1.6067504882812, 36.288563198362 [ 1.6067504882812, 36.288563198362 [ 1.5408325195312, 36.244273184939 [ 1.5408325195312, 36.244273184939 [ 1.6232299804688, 36.222118760391 [ 1.6232299804688, 36.222118760391 [ 1.5628051757813, 36.186658626605 [ 1.5628051757813, 36.186658626605 [ 1.6067504882812, 36.120127589781 [ 1.6067504882812, 36.120127589781 [ 1.6561889648438, 36.129001655697 [ 1.6397094726563, 36.066862132579 [ 1.6397094726563, 36.066862132579 [ 1.7221069335938, 35.98245135784 [ 1.7221069335938, 35.98245135784 [ 1.7221069335938, 35.942435752554 [ 1.7131805419922, 35.917971791313 [ 1.7131805419922, 35.917971791313 [ 1.7667388916016, 35.913522985137 [ 1.7667388916016, 35.913522985137 [ 1.8230438232422, 35.901287478149 [ 1.8230438232422, 35.901287478149 [ 1.8381500244141, 35.86456960745 [ 1.8381500244141, 35.86456960745 [ 1.8738555908203, 35.870134015337 [ 1.8738555908203, 35.870134015337 [ 1.8820953369141, 35.896837733825 [ 1.8820953369141, 35.896837733825 [ 1.9967651367188, 35.973560753496 [ 1.9967651367188, 35.973560753496 [ 2.1231079101563, 35.960222969297 [ 2.1231079101563, 35.960222969297 [ 2.3373413085938, 35.880148964884 [ 2.3373413085938, 35.880148964884 [ 2.2769165039063, 35.79108281625 [ 2.2769165039063, 35.79108281625 [ 2.2439575195313, 35.728677044852 [ 2.2439575195313, 35.728677044852 [ 2.1450805664063, 35.719757939334 [ 2.1450805664063, 35.719757939334 [ 2.1560668945313, 35.661759419295 [ 2.1560668945313, 35.661759419295 [ 2.2824096679688, 35.643905237877 [ 2.2824096679688, 35.643905237877 [ 2.2604370117188, 35.56351205122 [ 2.2604370117188, 35.56351205122 [ 2.2933959960938, 35.465144085786 [ 2.2933959960938, 35.465144085786 [ 2.5296020507813, 35.509871738384 [ 2.5296020507813, 35.509871738384 [ 2.6394653320312, 35.442770925858 [ 2.6394653320312, 35.442770925858 [ 2.7822875976563, 35.572448615623 [ 2.7822875976563, 35.572448615623 [ 2.8921508789062, 35.617116483822 [ 2.8921508789062, 35.617116483822 [ 2.8921508789062, 35.804449111915 [ 2.8921508789062, 35.804449111915 [ 3.0020141601562, 35.817813158697 [ 3.0020141601562, 35.817813158697 [ 3.0569458007813, 35.733136223134 [ 3.0569458007813, 35.733136223134 [ 3.0569458007813, 35.666222341035 [ 3.0569458007813, 35.666222341035 [ 3.2052612304688, 35.706377408872 [ 3.2052612304688, 35.706377408872 [ 3.2766723632813, 35.817813158697 [ 3.2766723632813, 35.817813158697 [ 3.3316040039063, 35.764343479667 [ 3.3316040039063, 35.764343479667 [ 3.4030151367188, 35.782170703266 [ 3.4030151367188, 35.782170703266 [ 3.5403442382812, 35.670685013302 [ 3.5403442382812, 35.670685013302 [ 3.5128784179688, 35.782170703266 [ 3.5128784179688, 35.782170703266 [ 3.6007690429688, 35.840081571535 [ 3.6007690429688, 35.840081571535 [ 3.6227416992188, 35.920196100575 [ 3.6227416992188, 35.920196100575 [ 3.7930297851563, 35.897950193358 [ 3.7930297851563, 35.897950193358 [ 3.9413452148438, 35.897950193358 [ 3.9413452148438, 35.897950193358 [ 4.0347290039063, 35.862343734897 [ 4.0347290039063, 35.862343734897 [ 4.0292358398438, 35.911298488227 [ 4.0292358398438, 35.911298488227 [ 4.0676879882813, 36.022446681758 [ 4.0676879882813, 36.022446681758 [ 4.1775512695313, 36.182224980422 [ 4.1775512695313, 36.182224980422 [ 4.2764282226563, 36.248703316532 [ 4.2764282226563, 36.248703316532 [ 4.3368530273438, 36.261992204457 [ 4.3368530273438, 36.261992204457 [ 4.3588256835938, 36.346102653006 [ 4.3588256835938, 36.346102653006 [ 4.4082641601563, 36.4168621153 [ 4.4082641601563, 36.4168621153 [ 4.3588256835938, 36.474306755095 [ 4.3588256835938, 36.474306755095 [ 3.8754272460938, 36.469889446816 [ 3.8754272460938, 36.469889446816 [ 3.8040161132813, 36.540536162629 [ 3.8040161132813, 36.540536162629 [ 3.7195587158203, 36.589068371399 [ 3.7195587158203, 36.589068371399 [ 3.5794830322266, 36.596786593002 [ 3.5630035400391, 36.605606472396 [ 3.5630035400391, 36.605606472396 [ 3.5039520263672, 36.615527631349 [ 3.5039520263672, 36.615527631349 [ 3.4792327880859, 36.578041001499 [ 3.4792327880859, 36.578041001499 [ 3.4174346923828, 36.564806078404 [ 3.4174346923828, 36.564806078404 [ 3.4037017822266, 36.550465685759 [ 3.4037017822266, 36.550465685759 [ 3.3528900146484, 36.561496993253 [ 3.3089447021484, 36.554878397733 [ 3.3089447021484, 36.554878397733 [ 3.2801055908203, 36.562600037385 [ 3.2801055908203, 36.562600037385 [ 3.2965850830078, 36.584657612472 [ 3.2965850830078, 36.584657612472 [ 3.2787322998047, 36.608913667194 [ 3.2787322998047, 36.608913667194 [ 3.3007049560547, 36.632060059771 [ 3.3007049560547, 36.632060059771 [ 3.2622528076172, 36.619936625629 [ 3.2622528076172, 36.619936625629 [ 3.2567596435547, 36.639773979497 [ 3.2567596435547, 36.639773979497 [ 3.2306671142578, 36.671723418478 [ 3.2306671142578, 36.671723418478 [ 3.2608795166016, 36.690446235235 [ 3.2608795166016, 36.690446235235 [ 3.2581329345703, 36.714668997198 [ 3.2581329345703, 36.714668997198 [ 3.3158111572266, 36.714668997198 [ 3.3158111572266, 36.714668997198 [ 3.3776092529297, 36.727878194977 [ 3.3776092529297, 36.727878194977 [ 3.3817291259766, 36.766392044548 [ 3.3817291259766, 36.766392044548 [ 3.3473968505859, 36.757590583192 [ 3.3473968505859, 36.757590583192 [ 3.3638763427734, 36.781792171319 [ 3.3638763427734, 36.781792171319 [ 3.3185577392578, 36.790590854688 [ 3.3185577392578, 36.790590854688 [ 3.2801055908203, 36.800488165791 [ 3.2801055908203, 36.800488165791 [ 3.2553863525391, 36.812583142634 [ 3.2553863525391, 36.812583142634 [ 3.2306671142578, 36.810384198041 [ 3.2306671142578, 36.810384198041 [ 3.2347869873047, 36.783991936877 [ 3.2347869873047, 36.783991936877 [ 3.2032012939453, 36.753189473757 [ 3.2032012939453, 36.753189473757 [ 3.1606292724609, 36.745486924699 [ 3.1606292724609, 36.745486924699 [ 3.0988311767578, 36.747687731901 [ 3.0988311767578, 36.747687731901 [ 3.0727386474609, 36.760891249566 [ 3.0727386474609, 36.760891249566 [ 3.0644989013672, 36.78729146682 [ 3.0644989013672, 36.78729146682 [ 3.0150604248047, 36.822477611666 [ 3.0150604248047, 36.822477611666 [ 2.9051971435547, 36.807085662727 [ 2.9051971435547, 36.807085662727 [ 2.8502655029297, 36.754289774787 [ 2.8502655029297, 36.754289774787 [ 2.7870941162109, 36.683838702637 [ 2.7870941162109, 36.683838702637 [ 2.6181793212891, 36.607811284684 [ 2.6181793212891, 36.607811284684 [ 2.5495147705078, 36.593478878269 [ 2.4190521240234, 36.600094165941 [ 2.4190521240234, 36.600094165941 [ 2.4080657958984, 36.629855940857 [ 2.4080657958984, 36.629855940857 [ 2.3476409912109, 36.641977814706 [ 2.1649932861328, 36.604504042617 [ 2.0056915283203, 36.571423823463 [ 2.0056915283203, 36.571423823463 [ 1.9040679931641, 36.573629612479 [ 1.9040679931641, 36.573629612479 [ 1.7516326904297, 36.561496993253 [ 1.7516326904297, 36.561496993253 [ 1.7049407958984, 36.548259235289 [ 1.7056274414063, 36.544949441483 ] } { "type": "Feature", "properties": {}, "geometry": { "type": "Point", "coordinates": [ 2.5652861595153813, 36.47630826502802 } ]</mapframe>وتظهر الخريطة جانبه الولايات التي تفشى فيها الوباء، وتشمل كل من المدية والجزائر العاصمة وعين الدفلى، إضافة إلى البويرة والبليدة.
قال مركز محمد بن راشد للفضاء أن موعد إطلاق أول قمر صناعي إماراتي بالكامل سيكون في التاسع والعشرون من أكتوبر المقبل، وقال المركز أمس الأربعاء أن "خليفة سات الذي سيتم إطلاقه من المحطة الأرضية في مركز تانيغاشيما الفضائي في اليابان، يعد أيقونة هندسية فائقة التطور".
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في تصريح لمجلة "بلومبرغ" الأمريكية، اليوم الجمعة، أنه يشعر بخيبة أمل كبيرة تجاه رجب طيب أردوغان الرئيس التركي، وذلك في أعقاب الأزمة التي نشأت بين الدولتين العضوين في حلف شمال الأطلسي (الناتو) بسبب القس الأمريكي أندرو برانسون.
أوجه إعلامية جديدة بمناسبة الذكرى الثلاثين لاستصدار شعار Just Do It (فقط إفعلها) لشركة نايكي الأمريكية، وهي تتضمن سيرينا ويليامز وكولن كايبرنيك، نعم!
بوب وودوورد، صحافي وكاتب أمريكي أصدر مؤخرا كتابه الجديد، والذي يروي فيه قصة طلب دونالد ترامب الرئيس الأمريكي من وزير الدفاع جيمس ماتيس العام الماضي عبر اتصال هاتفي، اغتيال الرئيس السوري بشار الأسد.
حضر كيم جونغ أون زعيم جمهورية كوريا الشمالية أمس الأربعاء جنازة يو كي تشانغ، أحد أشهر علماء الصواريخ النووية الكوريين الشماليين، حسب ما نشرته وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية.
في زيارة مفاجئة استغرقت ست ساعات زار جيمس ماتيس وزير الدفاع الأمريكي أفغانستان اليوم الجمعة، حيث التقى بأشرف غني رئيس أفغانستان والقائد الجديد لقوات حلف شمال الأطلسي والقوات الأمريكية.
طُعِن مرشح الانتخابات الرئاسية البرازيلية وقائد الحزب الاشتراكي الليبرالي جايير ميسياس بولسونارو، أول أمس الخميس أثناء حملته الانتخابية وتفاعله مع مؤيديه في مدينة جويز دي فورا بولاية ميناس جرايس البرازيلية.
قال مستشفى ألبرت آينشتاين الإسرائيلي في مدينة ساو باولو البرازيلية أن قائد ومرشح الحزب الاشتراكي الليبرالي اليميني المتطرف جايير ميساياس بولسونارو سيحتاج لعملية جراحة أخرى، وأن حالته الصحية لا تزال في مرحلة الخطر، وذلك حسب بيان صحفي.
أغلقت عدة مدارس ومحلات تجارية وتم إخلاء أزيد من مليون نسمة من مساكنهم على شريط ساحلي يتجاوز 300 كيلومتر تحسبا لمرور إعصار فلورنس بعد أيام معدودة.
وصلت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل اليوم الإثنين إلى الجزائر في زيارة رسمية لها، وتلتقي بعبد العزيز بوتفليقة الرئيس الجزائري ورئيس وزراءه أحمد أويحيى، بعد إلغاء مفاجئ لزيارة كان من المقرر عقدها فبراير من العام الماضي، لكن تدهور حال الرئيس الجزائري حال دون إجراء الزيارة.تصغير|يمين|الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة سنة 2009وسيتباحث الوفد الألماني الذي يرافقه مستثمرون حول مواضيع تخص بالذات الجانب الأمني، وقضية المهاجرين غير الشرعيين الجزائريين المقيمين في ألمانيا، والذين طلب العديد منهم لجوء سياسيا رغم الأوضاع المستقرة نسبيا في البلد.
استنكر دونالد ترامب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية "تدخل الصين" وتأثيرها على ما يسمى "انتخابات الكونغرس النصفية" التي تعرف منافسة ضخمة على عدد المقاعد بين الجمهوريين والديموقراطيين على وجه الخصوص، وذلك عبر ما زعم أنه "تصويب على قاعدة دعمه السياسي"، في الحرب الاقتصادية التي تزداد تأزما بين البلدين.
بأحد مستشفيات القاهرة توفي صبيحة اليوم الأربعاء الممثل المصري جميل راتب، عن عمر ناهز 92 سنة وبعد مسيرة معطاء دامت 62 سنة منذ بدئه في مجال التمثيل سنة 1946.
اجتاحت ولاية نابل الشمالية الشرقية في تونس، على غرار مناطق محاذية لها أمطار طوفانية أول أمس السبت، بمقاييس "ضخمة"، أودت سيولها بحياة 5 أشخاص، وقال يوسف الشاهد رئيس الحكومة أنه "لم ير أبدا في حياته مثلما حدث في الولاية".
اعتقلت سلطات مكافحة الفساد في باكستان، زعيم المعارضة الرئيس في البلاد شهباز شريف، الذي تولى منصب رئاسة الوزراء في الحكومة الإقليمية بإقليم البنجاب ثلاث مرات.
رجحت استطلاعات الرأي في الانتخابات الرئاسية البرازيلية التي تجري أطوار جولتها الأولى اليوم الأحد، فوز اليميني المتطرف جايير بولسونارو، بنسب تتعدى %35، ضد منافسه اليساري فرناندو حداد بنسبة تناهز %22، ذلك في انتخابات "مؤمنة" نشرت فيها السلطات ما يقارب 300 ألف رجل أمن.
في غياب واضح للاعب السوري المخضرم واكبتن المنتخب سابقا فراس الخطيب يستمر منتخب سورية لكرة القدم اليوم اجراءات استعداده للمبارة الودية التي تجمعه غداً مع نظيره العماني من خلال حصة تدريبية مسائية.
تصغير|يسارأعلنت نادين دوريس وزيرة صحة بريطانياإصابتها بمرض كورونا== مصادر ==* تصنيف:بريطانياتصنيف:فيروس كوروناتصنيف:أوروباتصنيف:صحةتصنيف:أوبئةتصنيف:نشر
تصغير|يسارأكدت منظمة الصحة العالمية، الجمعة، أن أوروبا باتت "بؤرة" جائحة فيروس كورونا المستجد، مشيرة إلى أنه من "المستحيل" معرفة متى يبلغ الفيروس ذروته على المستوى العالمي.
تصغير|يسارشهدت محمية غارسيا الواقعة شمال شرق كينيا حادثة مؤسفة للغاية، حيث أقدم صيادون غير شرعيين على قتل آخر زرافة بيضاء في العالم وابنتها.
17تصنيف:دول عربيةتصنيف:مصرتصنيف:طقسen:Category:March 17, 2020
أعلنت شركة الأدوية الفرنسية "سانوفي" عن طرح دواء يستخدم في علاج المصابين بالملاريا، لمعالجة مصابي فيروس كورونا.
تصغير|يسارقالت منظمة الصحة العالمية، إن الأشخاص الذين يشتبهون في أنهم مصابون بفيروس كورونا (كوفيد-19) لا يجب أن يتناولوا عقار الايبوبروفين الشهير دون استشارة الطبيب، مشيرة إلى البحث الجاري في الآثار السلبية المحتملة.
تصغير|يسارحذرت منظمة الصحة العالمية الشباب أنهم غير محصنين من مرض كورونا، ونبهت إلى ضرورة أن يتجنب المصابين منم الاختلاط بكبار السن حتى لا ينقلوا لهم المرض.
أعلنت جريدة بلجيكية اليوم عن إصابة أول قطة بفيروس كورونا المستجد، بعد إيجابية نتائج الفحوصات الطبية البيطرية التي أجريت لها.
تجاوز عدد المتوفين في الولايات المتحدة جراء مرض فيروس كورونا المستجد خمسة آلاف شخص، مع وفاة 884 شخص خلال أربعة وعشرين ساعة، وذلك حسب أرقام جامعة جونز هوبكينز، والتي باتت مصدرا في تتبع الإصابات بالفيروس، والتي وصلت إلى أزيد من 213 ألف إصابة.
اعتذر جايير بولسونارو الرئيس البرازيلي في قناة محلية على خلفية نشره لمقطع فيديو على موقعي التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، يوثق سوق مدينة بيلو هوريزونتي يعاني من نقص في السلع التموينية، ثم اكتشاف صحفيون محليون للسوق مملوء بمخزون كاف من السلع بعد ذلك.
صرح خبراء روس في صحيفة محلية أنهم اكتشفوا طرقا جديدة يفتك بها فيروس كورونا المستجد بالمصابين وينهي بها حياتهم.
سجلت الولايات المتحدة الأميركية في أربعة وعشرين ساعة معدلا قياسيا كأسوء رقم وفيات بسبب مرض فيروس كورونا المستجد، إذ بلغ عدد الوفيات 1.169 حالة، دون الإصابات الجديدة التي بلغت 30 ألف في ذات المدة الزمنية، ليصل مجموع الإصابات إلى أزيد من 245.000 ومجموع الوفيات أزيد من 5 آلاف.
أعلنت الحكومة المغربية بعد إقرارها العمل بقانون الطوارئ الصحية في العشرين من الشهر المنصرم، أنه وبدء من صباح اليوم يطبق قرار فرض ارتداء الكمامات الطبية الواقية، تحسبا لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد، على المسموح لهم بالخروج من المنازل المرخص لهم من طرف أعوان السلطة المحليين.
توقعت دراسة ألمانية أن عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد قد يكون أعلى بعشرات الملايين من الأعداد التي تم الكشف عن إصابتها واقتربت من أن تبلغ مليوني حالة.
قال مكتب رئاسة وزراء المملكة المتحدة في بيان أمس الأحد أن بوريس جونسون قد غادر المستشفى بعد تحسن حالته جراء إصابته بمرض فيروس كورونا المستجد، بعد ثلاثة أيام من بقاءه في مستشفى سانت توماس بلندن تلت أياما من وجوده بالعناية الفائقة بعد تدهور طال حالته الصحية.
بدأت رابطة الدوري الإسباني إجراءات عودة النشاط الكروي، بعد أن وضعت بروتوكولا ينظم الأمر تمت الموافقة عليه من جانب الحكومة.
توصل خبراء وعلماء أمريكيون من خلال دراساتهم المختلفة إلى الارتباط الوثيق بين مستويات تلوث الهواء في الأجواء وخطر الوفاة بفيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد-19.
شهدت مدينة طرابلس، مساء أمس الأربعاء، احتجاجات شعبية وأعمال شغب لليوم الثالث على التوالي، وذلك بسبب تردي الوضع المعيشي والاقتصادي.
قال متحدث باسم رئاسة الوزراء البريطانية إن رئيس الوزراء بوريس جونسون سيجري مناقشاته الأسبوعية التقليدية مع الملكة إليزابيث، مساء الأربعاء عبر الهاتف، حسب "رويترز".
توفي ليلة أمس السبت في باريس، المطرب والموسيقي الجزائري حميد شريت المعروف بإيدير، عن عمر يناهز 70 سنة بعد صراع طويل مع المرض.
أعلنت شركة أرامكو السعودية، اليوم الاثنين، عن تخفيض أسعار الوقود، حيث وصلت التخفيضات إلى ما يقارب 50%.
أصيب 103 أشخاص من أهالي إحدى قرى الصعيد في مصر بحالات تسمم بعد أن تم توزيع وجبات جاهزة على الأهالي.
فجّرت تقارير إسبانية مفاجأة من العيار الثقيل في الساعات الماضية بالكشف عن أن عددا من لاعبي فريق برشلونة أظهرت نتائج التحاليل الخاصة بهم، أنهم إيجابيين للفيروس التاجي.
يستعد باريس سان جيرمان للهجوم على رونالدو في عام 2021، حيث قد يكون موسم 2020-2021 هو آخر موسم لكريستيانو رونالدو في إيطاليا، ولا يزال من المبكر اتخاذ أي شيء على وجه اليقين، ولكن هناك العديد من العوامل التي قد تدفع البرتغالي إلى إغلاق مسرحه في “الكالتشيو” لبدء مغامرة جديدة، حيث أنه في هذا الفصل المستقبلي سيرتدي حزام باريس سان جيرمان المرن.
تصغير|يسارأعلن زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم ميلان أنه تغلب على فيروس كورونا وأنه سيتمكن من مغادرة العزلة في المنزل التي كان يقضيها لمدة أسبوعين ، عندما ثبتت إصابته بفيروس كورونا وإنه مستعد للعودة إلى ديناميكيات المجموعة جنبًا إلى جنب مع زملائه في الفريق.
موقع جسورتصغير|يسارتباين أداء مؤشرات قطاعات البورصة المصرية، خلال تعاملات جلسة اليوم الأربعاء، إذ تراجع 12 قطاعًا على رأسها قطاع المنسوجات والسلع المعمرة بنسبة 2.01%، أعقبه قطاع الاتصالات والإعلام وتكنولوجيا المعلومات بنسبة 1.62%، يليه قطاع مواد البناء بنسبة 1.45%، ثم قطاع العقارات بنسبة 1.24%، ثم قطاع الرعاية الصحية والأدوية بنسبة 1.22%، وهبط قطاع المقاولات والإنشاءات الهندسية بنسبة 0.84%، ثم قطاع البنوك بنسبة 0.81%.
موقع جسورتصغير|يسارارتفع 13 مؤشراً بقطاعات البورصة المصرية، خلال جلسة تداول اليوم الخميس، نهاية جلسات الأسبوع، على رأسها قطاع مواد البناء بنسبة 2.22%، أعقبه قطاع الخدمات والمنتجات الصناعية والسيارات بنسبة 1.29%، يليه قطاع السياحة والترفيه بنسبة 0.95%، ثم قطاع العقارات بنسبة 0.69%، ثم قطاع الاتصالات والإعلام وتكنولوجيا المعلومات بنسبة 0.56%، ثم قطاع المقاولات والإنشاءات الهندسية بنسبة 0.51%، ثم قطاعي الخدمات المالية غير المصرفية والخدمات التعليمية بنسبة 0.47%.
موقع جسورتصغير|يساركشف تقرير البورصة المصرية الأسبوعى، عن أرصدة الشركات من شهادات الإيداع الدولية حتى نهاية الأسبوع الحالى، وبلغ رصيد شهادات إيداع شركة مدينة نصر للإسكان والتعمير 462.044 مليون شهادة، الإسكندرية للزيوت المعدنية- أموك 337.855 مليون سهم، عامر جروب 226.4 مليون سهم، المجموعة المالية هيرميس القابضة 186.010 مليون سهم، جي بي أوتو 179.35 مليون سهم، المصرية للاتصالات 169.643 مليون سهم، البنك التجارى الدولي 150.337 مليون سهم.
موقع جسور تصغير|يسارتستعد بعثة فريق الكرة الأول بنادى بيراميدز، بقيادة الأرجنتينى رودلفو أروابارينا المدير الفني، للسفر إلى تنزانيا، في إطار الاستعداد لمواجهة فريق نامونجو التنزانى في المباراة المقرر لها الثالثة عصر الأربعاء المقبل، على ستاد تنزانيا الوطنى في العاصمة دار السلام، في إطار منافسات الجولة الثاثنة من دور مجموعات بطولة الكونفدرالية الأفريقية، لاسيما أن بيراميدز حقق الفوز في أول مباراة أمام نكانا الزامبى بنتيجة 3 / 0 ليحصد أول ثلاث نقاط في مشواره نحو اللقب الأفريقي.
موقع جسور تصغير|يسارتستكمل اليوم، الأحد، منافسات الجولة السادسة عشرة لمسابقة الدوري الممتاز، ويستضيف المقاولون العرب في الثالثة عصراً نظيره غزل المحلة باستاد عثمان أحمد عثمان بالجبل الأخضر في مواجهة صعبة للفريقين.
موقع جسور تصغير|يسارقضت المحكمة الادارية العليا، اليوم الإثنين، برفض الطعن المقام من رئيس نادي الزمالك السابق مرتضى منصور، على الحكم الصادر برفض طعنه على قرار حل مجلس إدارة نادي الزمالك من محكمة القضاء الإداري.
تصغير|يسارعقد مجلس أمناء مدينة بدر، برئاسة المهندس عبدالرحمن الزعيم، حفل توقيع عقد تطوير موقف بدر النموذجي وتطبيق منظومة ذكية للنقل ، وذلك بموقف مدينة بدر .
موقع جسور /تصغير|يسارارتفع حجم الائتمان المحلي بنهاية أكتوبر الماضي إلي ما يقارب 5 تريليونات جنيه خلال شهري أكتوبر و سبتمبر علي التوالي مقابل 4.912 تريليون جنيه في أغسطس السابق له.
موقع جسور /تصغير|يسارأعلن البنك الدولى أن رئيسه ديفيد مالباس، سيكون على رأس المتحدثين في قضية “التعافي الاقتصادى نحو مستقبل أخضر، ينعم فيه الجميع بالصمود ولا يقصى أحدا” وذلك يوم 6 أبريل المقبل، خلال فعاليات اجتماعات الربيع لمجموعة البنك الدولى.
الأحد, 12 سبتمبر 2021تصغير|تحويل مدرسة الكوفة إلى سجنقام المتمردون الحوثيون في اليمن بتحول أقدم مدرسة في محافظة ذمار إلى سجن جديدونقل موقع الوفاق نيوز عن مصادر مطلعة قولها، ان المحافظ الحوثي لذمار محمد البخيتي وجه بتحويل فصول مدرسة الكوفة الأساسية الواقعة في شارع التعاون إلى سجن.
ا23 أغسطس 2021تصغير|File:حوزة شيعية في ذمار، الوفاق نيوز.jpgكشف مصدر محلي ان الحوثيين انشأوا في المدرسة الشمسية بمحافظة ذمار، كلية دينية لنشر المذهب الجعفري "الإثني عشري".