== Últimes notícies ==<DynamicPageList>category=Informàticacount=8addfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Categoria:Ciència i tecnologiaru:Категория:Компьютерные технологии
El s'ha proclamat campió de la després de vèncer per 2 a 1 a l' anglès en la final de la competició disputada a l"'Stade de France", situat a Saint-Denis, .
Dama d'Elx, al Museu Arqueològic Nacional de Madrid.La , el bust íber del que fou trobada l'any per l'il·licità Manuel Campello, "Manolico", es troba des del a Elx al nou Museu Arqueològic i d'Història d'Elx (MAHE), la inauguració del qual va coincidir amb l'arribada de la Dama.Així mateix, s'ha inaugurat també l'exposició "D'Ilici a Elx 2006", un recorregut històric complet de la ciutat, des d'èpoques pre-romanes fins l'actualitat, que es podrà veure fins el dia 1 de novembre a diversos espais de la capital del , i amb la Dama com a figura central, però també amb diferents actes culturals, acadèmics i musicals.L'emblema il·licità per excel·lència ocupa una sala del Palau d'Altamira, on es troba el MAHE, en unes condicions de màxima seguretat, en què s'utilitza alta tecnologia per a mantenir la constància de la temperatura i humitat i, a més a més, amb una assegurança de quinze milions d'euros de cost.L'arribada d'aquest símbol el precedix diverses mobilitzacions des de l'any 1997 a diversos estaments públics i privats per aconseguir-ne el retorn definitiu, amb motiu del centenari de la seua trobada per "Manolico".
La cantant espanyola ha mort aquest dijous (1) a les 05:45 hora espanyola (03:45 ) en .
Abu Musab mortEl presumpte líder del grup terrorista islàmic "" a l', , ha estat mort en una incursió aèria al nord de segons ha informat avui al matí el , .
 d'Iberia va confirmar que està parlant amb altres aeroports a part de l' per implantar-hi bases d'operacions de la seva companyia de baix cost.
 d'IberiaEls pilots d' van amenaçar la companyia de fer vaga durant tot l'estiu i d'emprendre totes les mesures legals i sindicals al seu abast degut al fet que l'empresa no garanteixi places per a tots els pilots quan es produeixi el canvi on Iberia abandonarà l' per una companyia de baix cost, .
El dimarts dia 20, l'empresa nortamericana va mostrar un conjunt d'eines de per facilitar la feina de producció de s.
Segons va confirmar en una entrevista a la televisió anglesa Channel 4, dos personatges principals de la saga de llibres de moriran al setè llibre.
Almenys 43 persones han perdut la vida i 47 han resultat ferides en un accident al .
Els 12 planetes[[w:Ceres|Ceres]], el més proper dels tres nous planetes.i [[w:Caront (satèl·lit)|Caront]], planeta dobleImpresió artística de [[w:2003 UB313|2003 UB]] amb el Sol al fonsDos mil cinc-cents astrònoms de tot el món analitzen elevar a 12 la quantitat de planetes del sistema solar, incloent a , i 2003-UB313.
Els vuit planetes "clàssics"La XXVI Assemblea General de la (UAI) ha votat hui dijous en una nova , segons la qual perd el seu estatus com a tal i passa a ser considerat "planeta nan".
Després d'una forta pressió popular ha decidit cancel·lar l'obra "Lorca eran todos" que havia de fer l'humorista (com a guionista i director) a durant els dies 19 i 24 de setembre i que reproduïa els últims dies del poeta i dramaturg granadí fins que va ser assassinat a .
El pilot alemany de ha anunciat avui que es retiraria de la així que acabi el Campionat del Món.
Iniesta, l'autor del primer golEl de , ha sabut véncer per un contundent 5 a 0 al modest equip búlgar, el .
FecundacióEl ha aprovat aquest migdia el projecte de llei d'investigació biomèdica, que permetrà als investigadors utilitzar tècniques de transferència nuclear, l'anomenada clonació terapèutica.
Bandera de BarcelonaMig centenar d'entitats s'han adherit a la campanya engegada per la , la CAL, i el CIEMEN per a aconseguir que el pregó de la Festa Major de Barcelona sigui en , i no en com, previsiblement, el farà l'escriptora , que és l'encarregada de llegir-lo.
Ahir un nou esdeveniment corporatiu en el sector energètic espanyol va fer trontollar els esquemes que ja un dia abans s'havien hagut de modificar.
"El famós color verd d'Amena i els cartells d'Uni2 i Wanadoo, substituïts a 4.000 punts de venda pel taronja d'Orange"Des d'avui tots els serveis d', , i passen aintegrar la marca , de .
Aquesta nit s'ha concretat el rumor que circulava des de feia dies i ha anunciat que compra .
Orhan PamukL'escriptor turc és el guanyador del del , fet públic avui, a la una del migdia.
La propera consola de jocs de Sony, PlayStation 3, ﻿ajudarà als científics a descobrir cures per al Càncer i l'Alzheimer utilizant un programa informàtic distribuït anomenat Folding@home.
Escut del "Stasi", ex-cap dels serveis secrets exteriors de l' () i l'espia més famós de la , va morir la nit del a a l'edat de 83 anys.
Un dels últims models de telèfon mòbil de Nokia.L'empresa finlandesa que dissenya i fabrica telèfons mòbils ha fet públic que incorporarà el català als seus terminals.La introducció del català es farà de manera progressiva: aquest apareixerà el primer mòbil Nokia en català i poc a poc, durant el el ventall de telèfons s'anirà ampliant.
ha fet públic avui el nom del setè i últim.
El ninotaire i pintor (Barcelona, 1927), conegut amb el pseudònim de Cesc, va morir ahir a la tarda a , als 79 anys.
La Vall d'Aran marcada de vermell.Una esllavissada ha afectat avui al vespre el fals túnel de l'entrada de la boca nord del túnel de .
El nou de l'empresa , , podrà ser comprat i descarregat des de , segons van informar fonts de la secció de mercat de la companyia.
Aquest dijous (5), , president i fundador de , va donar a conèixer nous avenços del seu nou , en el marc de la reunió anual de tecnologia CES (Consumer Electronics Show) celebrada a .
Logo d'Opera.L'empresa Opera Software que distribueix el navegador Opera des de fa una dècada ha optat per canviar el seu model de distribució i posa a disposició una nova versió gratuïta sense la barra de publicitat que estava inclosa en les versions anteriors.
Cinc dies abans del previst, va publicar aquest dijous (5) un pedaç per a corregir la vulnerabilitat en els meta-arxius de Windows (WMF per les seves sigles en anglès) descoberta fa més d'una setmana i que deixa oberta la porta perquè algun controli de forma remota qualsevol equip amb instal·lat.
Durant l'estiu està sent instal·lada una distribució del sistema operatiu GNU/Linux en 2.460 equips a la província de Bozen de Tirol del Sud.
ha arribat a un acord amb per facilitar que el sistema operatiu i el de codi obert puguin treballar junts.
Aquest dimarts (29), l'empresa Apple va posar a la disposició dels seus clients un programa que permet limitar el volum dels audiòfons i altaveus dels iPods, en les versions iPod Nano i Video, a través de la seva pàgina web.Aquest canvi es deu als atacs que ha sofert la companyia per part dels usuaris que estimen que l'empresa no ha pres les mesures necessàries per a prevenir la pèrdua de l'audició dels seus clients.El vicepresident de màrqueting d'iPod a nivell mundial, Greg Joswiak, va assenyalar que aquest està disponible per a les persones "que volen una aplicació per a configurar els nivells de volum que ells desitgin".
Una avaria en el servei prestat per Telefónica ha deixat a milers de clients de tota sense connexió a .
Aquest dilluns (6) la "Brigada del Cibercrimen" de la Policia d'Investigacions de Xile va informar de la detenció d'un grup de quatre persones directament vinculades amb l'accés il·legal a diversos servidors i llocs d'internet de diverses dependències governamentals del món, entre aquests el lloc web de la NASA.
Aquest dimarts (21), l'empresa nord-americana IBM va donar a conèixer un nou avanç en la carrera dels microprocessadors, en reduir la grandària de les litografies de 32,5 nanòmetres a 29,9 nm.
Experts en seguretat mundial estan preocupats per la pròxima activació del "Sober", fet que passarà el dia 5 de gener de 2006, aniversari de la fundació del partit nazi alemany.
Aquest dijous va ser llançada la versió 2.0 de la suite ofimàtica lliure OpenOffice.org.
Es diu , que significa ""Somni del Drac"" en , i és un ordinador portàtil de baix cost (aproximadament 100 s o 1000 s), desenvolupat per l' de l'.
En un informe publicat per Xerris Zhang, president de "Sohu.com", els usuaris de a gasten dos milions d'hores connectats a la xarxa cada setmana.
Aquest dimarts (6) van ser destruïts més de 500.000 i falsificats (pirates) confiscats aquest any a tot el Brasil.
L'estudi d'anime japonès "Gonzo" celebra 15 anys de treball amb una nova producció commemorativa anomenada "Mardock Scramble", obra basada en la novel·la de ciència ficció homònima de Tou Obukata.L'obra literària, que va ser reconeguda el 2003 i de la qual es van vendre al voltant de 160.000 exemplars, ara està sent adaptada a l'animació gràcies al propi autor, amb l'adreça de Yasufumi Soejima.
Microsoft ha anunciat oficialment el llançament del seu reproductor portàtil Zune, el qual intenta ser el rival comercial del conegut iPod d'Apple.
Aquest dilluns (15) es va informar de la detenció del ciutadà xilè César Matamala, qui està acusat d'estafar per 220.000 de dòlars, perpetrada contra el lloc de comerç electrònic Amazon.comEl seu "" consistia a suplantar persones utilitzant els nombres de les targetes de crèdit, els quals generava mitjançant un programa creat per ell mateix amb els seus coneixements d'enginyeria en informàtica.
El fundador d', Jeff Bezos, ha mostrat les primeres imatges de la seva nau espacial privada que, com detallen en BBC News, podria acostar la possibilitat dels viatges espacials al gran públic.Bezos ha trencat el silenci que envoltava al projecte de la seva companyia espacial: Blue Origin.Malgrat que es va realitzar una prova de llançament de la nau el 13 de novembre del passat any, fins ara no s'ha fet públic el vídeo en el qual es pot veure una prova.En el llançament de Goddard, denominació que rep la nau, va ser realitzat a uns 200 quilòmetres a l'est de Texas i mostra com ascendeix uns 85 metres (285 peus) durant 10 segons abans d'aterrar de nou.Jeff Bezos no ha especificat si dintre de la nau havia passatgers en el moment de realitzar la prova.
Aquest dilluns (6), astrònoms de l', a , van informar sobre el desviament de l' de la seva actual trajectòria, la qual cosa podria generar un impacte amb la a l'any 2029 o 2036, segons va explicar José Alonso, cap d'Educació de l'Observatori d'Arecibo.
El Discovery finalment toca terra.
El Discovery va enlairar-se en el cel de a les 10:39 hora local (14:39 ), dues setmanes després que el llançament programat fora ajornat a causa d'un problema en un dels sensors.La separació del tanc recuperable de combustible sòlid ("Solid Rocket Booster") va ser disparada dos minuts i cinc segons durant el vol, després que el combustible en forma de massilla col·locat dintre de cada coet es cremés.
50px|Llarga Marxa 2FModel a escala de la nau ShenzhouLa ha llançat amb èxit la seva segona missió tripulada a l'espai, anomenada "Shenzhou 6" (神舟六号, "Bajel diví número sis").
El divendres 28 d'abril l'agència espacial de la va anunciar que el pròxim any posarà en òrbita un al voltant de la .
Un periòdic que es va desintegrar en més de 30 trossos el 1995 s'acosta de nou al i en el seu recorregut a través de l' terrestre arribarà a el punt més proper a la el 25 de maig.L'estel va ser batejat en honor als astrònoms que ho van descobrir el 1930.
Un projecte que havia mantingut en secret l'ex-senador Álvaro Leyva Durán podria ser l'inici de la carrera espacial per al país sud-americà.
Astrònoms de l'Institut d'Astronomia de la Universitat de Hawaii van anunciar el descobriment de 12 noves llunes de Saturn, amb el que el total de satèl·lits naturals d'aquest planeta augmenta a 46.
S'ha descobert la primera galàxia enterament composta de matèria fosca.La galàxia en qüestió es va trobar a milions d'anys llum, usant el Telescopi Lovell de la Universitat de Manchester a Cheshire i es va confirmar amb el telescopi Arecibo a Puerto Rico.Aquesta galàxia conté massa en rotació, com qualsevol altra, però cap estrella.
OGLE-2005-BLG-390LbUn grup de 73 astrònoms de 12 països ha trobat un a la .
Marcos César Pontes<p></p>Marcos César Pontes, el primer er que ha viatjat a l'espai, ha tornat a la Terra el dissabte 9, després d'haver passat nou dies a l'Estació Espacial Internacional.
La nau russa Soyuz TMA-8 es va enlairar aquest dimecres (30) a les 08:29 (23:29 Brasília, 01:29 ) de la base de llançament de Baikonur, a , amb el primer astronauta brasiler, Marcos César Pontes.
Astrònoms russos i d'altres països crearan un catàleg detallat de tots els asteroides que poden representar un potencial perill per a la Terra, pel risc de col·lisió, segons va informar l'Institut d'Astronomia Aplicada de l'Acadèmia de Ciències de Rússia, aquest dia divendres (31).
Encelade Científics que estudien el desenvolupament de la missió espacial van revelar aquest dijous (9) la troballa d'aigua en estat líquid que brollava en forma de guèiser a , la sisena lluna per grandària del , i l'objecte més brillant del .
Cap país ha enviat una missió tripulada a la lluna des del programa Apol·lo dels seixanta i setanta.El Japó va anunciar aquest dimecres un programa per a enviar astronautes a la en el 2025.
Des de la , al , l' (ESA per les seves sigles en anglès) va llançar amb èxit el , el primer del nou sistema Galileu, desenvolupat per la , amb participació , per a evitar la dependència dels sistemes GPS i , nord-americà i rus respectivament.Gairebé quatre hores després de l'enlairament, ocorregut a les 05:19 del dimecres (28), l'ESA va rebre els primers senyals del satèl·lit, després de la qual cosa va començar a provar els instruments.Giove-A, al que se li unirà a l'abril del Giove-B, haurà d'ocupar part de les òrbites assignades per la (UIT) a l'ESA.
La .
La sonda espacial va fallar en el seu primer intent de posar-se sobre l' .
Les agències espacials d' i de la llançaran una sonda espacial amb destinació al Venus per al 9 de novembre del present any, malgrat alguns problemes que els van impedir executar l'enlairament l'últim cap de setmana d'octubre.De moment, han finalitzat els últims procediments de neteja dels equips que contenien partícules, així com la substitució de parts defectuoses que en un moment donat poden fer malbé tot el programa científic establert per l'.
L'agència espacial de l'nord-americà "" planeja preparar una sonda robòtica per a l'estudi d'elements radioactius en el sòl lunar el 2008.
Un equip d'astrònoms de l'observatori El Palomar hauria descobert el desè planeta del Sistema Solar més enllà de , situat a la zona perifèrica del sistema anomenat Cinturó de Kuiper, a una distància de 97 unitats astronòmiques (UA) del Sol (1 UA equival aproximadament 149.598.000 km).
Arran del recent descobriment del que podria ser el desè del , la (UAI) prepara ara una nova definició del que és considerat com a "".
PanamàLes noves instal·lacions de seguiment de variables ambientals situades a Panamà són les primeres a emprar tecnologia desenvolupada per la NASA en les àrees de ciències de la terra i observació espacial, les quals ajudaran als organismes de l'Amèrica llatina en la presa de decisions en casos de canvis climàtics o ecològics.El nou sistema, anomenat SERVIR, utilitza una base de dades, accessible per Internet, que conté mapes i imatges de satèl·lit.
Diagrama de la Voyager I abandonant el sistema solarLa nau , llançada el 5 de setembre de 1977 amb la finalitat d'explorar els planetes, hauria abandonat el i es trobaria a una distància de 14 mil milions de quilòmetres del , segons el consens dels científics.
Els científics de l' (ESA) estan planejant un trajecte de caiguda per a saber què succeirà quan la s'estavelli contra la .
La es va estavellar contra la com estava planejat.
Segons una tesi doctoral de la investigadora Janneke Gisolf, de l'Hospital Universitari d'aquesta ciutat, els astronautes tornen de les seves incursions per l'espai exterior amb menys sang en les seves venes i artèries.Gisolf va realitzar investigacions amb l'ajuda de cinc astronautes, que es va demanar per a les proves, sobre la forma que afecta la gravetat sobre el nostre aparell circulatori.
Plutó i la seva lluna CarontEl Telescopi Espacial Hubble pot haver demostrat l'existència d'altres dues llunes en el sistema de Plutó.
Tres estudis sobre Mart indiquen que va haver presència d'aigua líquida a la superfície del planeta, i una vasta quantitat de gel sota el sòl, prop de l'equador en els últims milions d'anys.
Imatge d'arxiu del [[w:Telescopi òptic del nord|telescopi òptic del nord]] a l'[[w:Observatori Roque dels Nois|Observatori Roque dels Nois]] al juny de 2001 (aquest no és l'observatori d'on es va prendre la foto)Científics de l'Observatori europeu del sud van confirmar que la foto presa l'any passat mostra el primer observat fora de el .
Corona solar durant l'eclipsi d'aquest 29 de març de 2006.
Categoria:Ciència i tecnologiaCategoria:Solidaritatar:تصنيف:بيئةde:Kategorie:Umweltel:Κατηγορία:Περιβάλλονen:Category:Environmenteo:Kategorio:Mediofa:رده:محیط زیستfi:Luokka:Ympäristöfr:Catégorie:Environnementhe:קטגוריה:סביבהit:Categoria:Ambienteja:カテゴリ:環境ko:분류:환경no:Kategori:Miljøsv:Kategori:Miljötr:Kategori:Çevre
Quatre explosions en total van atacar aquest dilluns a la ciutat de Bagdad, deixant un total d'almenys 80 morts.Localització de Bagdad, a l'IraqAl mercat de Shorja a Bagdad, tres detonacions van causar la mort de 71 persones i van ferir a més de 150.
Ha mort aquest dimecres (7) a () Érika Ortiz Rocasolano, la germana menor de la .
Seguint un calendari prèviament acordat, la va lliurar aquesta setmana l'Acord sobre la Seu a les associacions de futbol de i les quals van manifestar el seu interès d'organitzar la .
Després d'una reunió a , els deu països pertanyents a la (CSF) van determinar que el sistema de classificatòries pel Mundial de Sud-àfrica de 2010.
L'última vegada que l' va realitzar una va ser al 1978 a .
El president de la en entrevista amb Noticias Globo del Brasil va deixar saber que no descarta la candidatura de per a la realització de la .
El pilot britànic de Fórmula 1 Jenson Button, de l'escuderia Honda, va patir un accident a la pista parabòlica de Monza.L'accident va succeir el divendres (1) durant els entrenaments privats de Monza.
Mapa de la República TxecaIgual que amb la pista de patinatge de Bad Reichenhall, Alemanya, el pes de la va causar la caiguda del sostre d'un de la cadena "Lidl" a la ciutat d', a l'est de la .
Un nou llibre de text d'història, dirigit a estudiants de secundària, ha estat fet per un comitè de 54 investigadors del , la i .
Tsunami provocat pel terratrèmol de l'Oceà Índic de 2004 a Tailàndia.Una gran d'almenys 7 metres d'altura va copejar aquest dimarts (14) la illa , situada a l'orient d', a l'.
Els sindicats de FGV i l'oposició insisteixen que el govern valencià és responsable de l'accident del metro, malgrat que la jutge ha arxivat la causaMantenen que el sinistre s'hauria evitat amb més seguretat.
La plataforma "" ("Tots contra el canon" en català) va lliurar un milió de firmes al Ministeri d'Indústria en contra de l'aplicació del canon digital, que s'aplica al preu dels dispositius de gravació o emmagatzematge de dades.La llei preveu que cada dos anys es revisi l'import que s'aplica i als dispositius als quals s'aplica.
Divendres 23 i dissabte 24 de març, els músics Lou Reed, Patti Smith i Laurie Anderson faran un recital de poesia catalana al Baryshnikov Arts Center de Nova York.
'És una contradicció que em reconeguin fora de casa quan des de l'any 2000 no he pogut cantar a cap teatre de la Generalitat Valenciana ni a València ciutat'.
La Fira de Barcelona amb un saló anterior a l'EstudiaAvui obres les portes a la Fira de Montjuïc de Barcelona el Saló de l'Ensenyament, anomenat enguany Estudia.
Elisabet Galobardes, directora de l'Escola Tècnica Superior d'Enginyeria Electrònica i Informàtica (ETSEEI) de La Salle, ha presentat un estudi sobre les dones llicenciades en aquesta universitat al sector de les tecnologies de la informació i la comunicació durant els darrers deu anys.
Gràcies al compromís del Circuit Urgellenc i el suport de la Secretaria de Política Lingüística de la Generalitat la Franja de Ponent torna a tenir cinema en català pels nostres xiquets.Per tercera vegada Mequinensa i per quarta Tamarit de Llitera oferiran un cicle que començarà aquest 25 de febrer i que oferirà cinc pel·lícules: «Happy feet», «El Corral», «Monster House», «Col·legues al bosc» i «Ciutat Ratolí».
"Norris Hall", edifici de la carrera d'enginyeria.Ahir (16) va ocórrer un a la Universitat Estatal i Institut Politècnic de Virgínia (conegut com a "Virginia Tech"), a Blacksburg, , .
L'equip de va derrotar 72-79 a guanyant la , el seu primer títol europeu.
Ubuntu 6.10 "Edgy Eft" executant .
El de fou construït ara fa dos-cents anys.
Un expressiu, essencial, ha rebut content la distinció del XXXIX , que atorga .
L'euro va batre novament un rècord després que el dòlar caigués després de l'especulació d'una retallada de les taxes d'interès nord-americanes la setmana pròxima, acompanyat de males notícies per a l'economia dels .
El pintor (, 1925) es va morir el del a als vuitanta-un anys d'edat.
El 6.381 és el primer premi de la rifa de , la grossa, i s'ha venut, entre més llocs, a quatre poblacions del país: a l'administració número 37 d', a la número 3 de (on ja es va vendre fa dos anys), a la de l' del Prat i altre cop a la Bruixa d'Or de .
Air , la principal (i única) companyia aèria de la província de Lleida, començarà a operar a partir de finals del proper mes de febrer.
El gegant informàtica ha fet una oferta multimilionària per .
Pau GasolEl jugador dels de l' s'ha convertit en un nou jugador de després que els representants d'aquest equip arribessin a un acord amb els Grizzlies pel traspàs, que es farà a canvi de , i , i dues primers rondes del "draft" entre el i el ·Pau Gasol té una mitja de 18,9 punts, 8,8 rebots i 2 assistències als 39 partits jugats aquesta temporada; Brown té 5,7 punts i 5,7 rebots de mitja per partit., gerent dels Lakers, ha dit: ""En Pau és un jugador que ha demostrat la seva vàlua d'estrella en aquesta lliga, que pot fer una cistella i rebotar, a més encara és jove.
Logotip de GoogleEl president de , va donar el seu suport al fundador de Yahoo", davant l'"oferta hostil" de l'empresa .
L'incendi fotografiat amb una càmera de mòbil.Els Bombers de Londres parlen del "major incendi" que s'ha vist mai al , a .
Seu de Microsoft.Seu de Yahoo!.
Com s'avançava ahir gràcies a una informació del rotatiu econòmic nord-americà "", ha rebutjat l'oferta d'opa de , que oferia 31 dòlars per cada acció, el que sumaven 44.600 milions de dòlars (30.000 milions d'euros) per l'empresa.El Consell de Directors de Yahoo!
L'.L'actual mapa de l'AVE a l'Estat espanyol.Finalment i després de molts entrebancs el Tren de Gran Velocitat () ha obert les portes per fer el trajecte - (i viceversa).
Pintada a un carrer d', al en suport a .
Cues a cinc minuts abans que es publiqués la versió en anglès.Avui ha dos quarts de set ha arribat a les llibreries la darrera novel·la de la tan venguda saga en català.
Des que fa un mes es va publicar la darrera història del en català, les vendes han estat espectaculars.
Els XXIX Jocs Olímpics d'Estiu de l'era moderna van ser inaugurats a la ciutat xinesa de , a l', que va ser construit especialment per a aquest esdeveniment.
Un avió d' que es dirigia a les s'ha estavellat aquesta tarda després d'enlairar-se a l'aeroport espanyol de Madrid-Barajas i ha causat més de cent morts, segons ha confirmat la conselleria d'Interior madrilenya.
Pas del Gustav sobre La Española.D'acord amb el , el Gustav avança a una velocitat de 13 quilòmetres per hora cap a l'extrem occidental de Cuba i amb vents màxims sostinguts de 110 quilòmetres per hora, afectant les illes de i des de la matinada del divendres 29 d'agost.Segons Reuters, al seu pas per el 25 i 26 d'agost es van comptabilitzar 59 morts i 8 més a la per l'efecte de les inundacions.Mentrestant les autoritats als Estats Units van donar l'alerta del succés a l'estat de i van organitzar plans d'evaquació a , ciutat on encara es recorda el Katrina, tres anys després.Davant la por que el sistema afecti als pous petrolífers del el barril de petroli es va cotitzar el dijous a 120 dòlars.
La tempesta tropical Gustav, convertida ja en huracà, avança pel , cap a les i deixant rere seu un balanç de setanta morts com a mínim després de passar per , la i .
Milers de persones abandonen les seves llars a l'estat nord-americà de per l'arribada de l'.
Google llançarà aquesta tarda el seu , anomenat .
va expedientar als regidors de Cunit, Antoni Sánchez Thonon i Dolors Carreras i Casany, que van donar suport a la moció de censura en contra del seu propi partit al 7 de maig del 1996== Fonts ==Categoria:EuropaCategoria:Països CatalansCategoria:EspanyaCategoria:CatalunyaCategoria:Baix PenedèsCategoria:CunitCategoria:PolíticaCategoria:Polítiques i conflictesCategoria:Política espanyolaCategoria:Política catalanaar:الإمام اتهموا بتهديد امرأة في إسبانيا
La sentència de la Secció Primera de la Sala Contenciós administrativa del va donar la raó a un ciutadà que va sofrir desperfectes al seu vehicle al quedar immobilitzat en una via pública que es va inundar durant unes fortes pluges, atorgant-li una indemnització el 31 d'octubre del 2002.
Logo de Net-SeekrEl creador d'un nou buscador.
El Grup Santander, BBVA, Banc Popular, La Caixa i Caixa Madrid sumeixin més de 15.000 milions d'euros de guanys en els 9 primers mesos de l'any, una quantitat similar a 2007, malgrat la crisi financera.Si s'examinen els beneficis acumulats per les cinc principals entitats no es troba el forat que es podria esperar en aquestes circumstàncies, sinó amb prou feines una reducció de l'1,6%.
Seu central de la Bilbao Biscaia Kutxa.En espera de la contrasignatura per les respectives assemblees generals, les dues majors caixes d'estalvi del País Basc, BBK i Kutxa han acordat la fusió d'ambdues en una sola entitat que es denominarà Caixa d'Estalvis d'Euskadi (Euskadiko Aurrezki Kutxa Eta Bahitetxea).
La despesa dels consumidors dels Estats Units, que representa més de dos terços del PIB del país, va caure entre juliol i setembre un 3,1%, la primera disminució en 17 anys i la major en 28.
Alemanya va informar que el nombre dels seus ciutadans sense ocupació va baixar a menys de 3 milions l'octubre, per primera vegada en 16 anys.Un informe donat a conèixer aquest dijous per l'Agència Federal del Treball, indica que la taxa de ciutadans aturats es va reduir a 7,2 per cent l'octubre, una disminució de 0,2 per cent respecte a setembre.La xifra, també representa el nombre més baix d'alemanys aturats des de 2005, quan hi havia més de 5 milions de persones sense treball, una quantitat sense precedents després de la Segona Guerra Mundial.Els economistes diuen que l'alt nombre d'ocupacions es deu a un important retard d'ordres dels fabricants alemanys, que s'han vist obligats a contractar més treballadors per satisfer la demanda.
La Comissió Europea va assignar quatre milions d'euros per prestar ajuda humanitària a la població de la República Democràtica del Congo, on s'operen xocs entre les tropes governamentals i els rebels, va informar avui el portaveu de la Comissió, John Clancy.La confrontació entre els destacaments dels rebels "tutsi", al comandament del general Loran Nkunda, i les tropes governamentals recolzades per un contingent de Nacions Unides, va adquirir el caràcter d'una guerra de veritat, amb ús d'armes pesades, els últims dies.Segons dades de l'ONU, 45.000 persones es van veure obligades a abandonar un campament de refugiats en la part aquest del Congo, després que les unitats dels rebels van avançar en direcció al centre administratiu de la província de Kuvu del Nord, la ciutat de Goma.Brussel·les valora la situació humanitària al Congo com a crítica i pot prendre la decisió de prestar ajuda addicional a la seva població, va dir Clancy.
Un dels projectes de Pompilio era reformar la BomboneraAquest matí, ha mort de manera sorpresiva el president de Boca Juniors, Pedro Pompilio, als 58 anys.
El productor musical Phil Spector torna a ser sotmès a judici per l'assassinat de l'actriu Lana Clarkson, que va ocórrer el 2003 a Califòrnia.
Micrografia al microscopi electrònic de rastreig del VIH-1.
Ja no hi haurà necessitat d'usar un carregador per a cada dispositiu.Un carregador permetrà connectar tots els articles electrònics com el telèfon mòbil (cel·lular) i el reproductor MP3 sense necessitat de connexió per cables.L'artefacte treballa per inducció magnètica i és una novetat que presentarà l'empresa Powermat en una fira tecnològica de Las Vegas (Els Estats Units), la Consumer Electronics Show (CES) 2009, que donarà inici dilluns vinent.Tanmateix encara caldrà connectar la base carregadora del Powermat Wireless Charging a la xarxa elèctrica, després es col·locarà el gadget amb el seu respectiu adaptador i gens mes.Dispositius com l'ordinador personal, la càmera fotogràfica, la PDA, el navegador GPS i fins i tot les consoles de videojocs com la PSP es podran recarregar amb aquest nou instrument sense necessitat de tenir a mà el munt de cables habituals.
Avui, dilluns 2 de febrer, s'inaugura el nou domini www.recursoswp.cat.
Una setmana després que es declarés en situació de desastre, i dos dies després que el Perú confirmés que el virus AH1N1 no es trobava al seu territori, Colòmbia es converteix al primer país d'Amèrica del Sud en confirmar amb seguretat la presència del virus que s'ha expandit per tot el planeta; doncs hi ha hagut morts a Mèxic i als Estats Units, així com casos confirmats en altres països.D'acord a les declaracions de Diego Palacio Betancourt, Ministre de la Protecció Social, es tracta d'un home de 42 anys amb residència a Zipaquirá que fa pocs dies va arribar de Mèxic, la identitat del qual va ser mantinguda en reserva:Amb això, i amb els 108 casos sospitosos encara sense descartar, es prova que "la presència i disseminació del virus és un fet"; no obstant això, el govern truca a la calma i prudència dels mitjans de comunicació.
El Barça superà ahir a la nit l'equip anglès Manchester United, i, juntament amb la Lliga i la Copa, aconseguí així el "triplet" que mai havia assolit cap equip de l'Estat espanyol en la història i només quatre equips més d'Europa.
Milers de manifestants, 80.000 segons fonts oficials, han recorregut els carrers de la capital d' sota el lema "Per la llibertat.
El navegador Mozilla FirefoxDes d'avui, 30 de juny del 2009, es pot descarregar l'última versió del navegador , la 3.5 des de la web de Mozilla.
Candidatura de Rio de JaneiroRio de Janeiro ha estat la ciutat escollida per celebrar els Jocs Olímpics del 2016 a la sessió del Comitè Olímpic Internacional celebrada a Copenhaguen i serà la primera vegada que els Jocs Olímpics aniran a Sudamèrica.La ciutat brasilera s'ha imposat a les altres tres ciutats candidates Madrid, Tòquio i Chicago.
[[w:en:MV Rachel Corrie|MV Rachel Corrie]]El vaixell irlandès Rachel Corrie, que havia d'acompanyar la flotilla de la llibertat però es va endarrerir gairebé dos dies per problemes tècnics, intenta arribar a Gaza hui 4 de juny.
Vista d'una sala de l'exposició "Nudos y Rizomas".
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Top 14” ha jugat el seu primer dia.
El campionat de França de rugbi “Top 14” juga el seu segon dia.
El campionat de França de rugbi “Top 14” juga el seu tercer dia.
El campionat de França de rugbi “Top 14” juga el seu quart dia.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2” .
El campionat de França de rugbi “Top 14” ha jugat el seu cinquè dia.
El campionat de França de rugbi “Pro D2” juga el seu segon dia.
<includeonly>Aquest cap de setmana, s'ha jugat la XXXX jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
El campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” juga el seu primer dia.
<includeonly>Aquest cap de setmana, s'ha jugat la XXX jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Top 14” ha jugat el seu sisè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Pro D2” ha jugat el seu tercer dia.
El campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” ha jugat el seu segon dia.
El campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, ha jugat el seu primer dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, ha jugat el seu segon dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Top 14” juga el seu setè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Pro D2” ha jugat el seu quart dia.
Aquest cap de setmanai, el campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” ha jugat el seu tercer dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, ha jugat el seu tercer dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Top 14” ha jugat el seu vuitè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Pro D2” ha jugat el seu cinquè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” juga el seu quart dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, ha jugat el seu quart dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Top 14” ha jugat el seu novè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” ha jugat el seu cinquè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, ha jugat el seu cinquè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Pro D2” ha juga el seu sisè dia.
<includeonly>Aquest cap de setmana, s'ha jugat la XXX jornada de la Copa d'Europa de rugbi a 15, també anomenada la ERCC1.
El campionat de França de rugbi “Pro D2” ha jugat el seu setè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Top 14” ha juga el seu desè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat de França de rugbi “Pro D2” ha juga el seu vuitè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” ha juga el seu sisè dia.
El campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, juga el seu sisè dia.
upright=1.1|Georges FrêcheEl president del Consell Regional del , , va morir, ahir, d'una crisi cardíaca a l'edat de 72 anys.
Partit d'anada de la tercera ronda de l'eliminatòria prèvia de la de la temporada -.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “”.
Aquest capt de setmana, el campionat de França de rugbi “Pro D2” ha juga el seu novè dia.
Aquest cap de setmana, el campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership” ha juga el seu setè dia.
El campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”, ha juga el seu setè dia.
Aquest dijous, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
upright=1.0|Localització de la GrèciaEl dèficit públic de hauria arribat al 15,4% del producte interior brut el 2009, segons l'Eurostat.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El 5 de novembre i aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
upright=1.0|Leslie NielsenL'actor canadenc ha mort el passat diumenge 28 novembre del 2010.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest capt de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cartozena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana i el dilluns passat, s'ha jugat l'onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El cap de setmana i el dilluns passats, es va jugar l'onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, “Magners League”.
Aquest dimecres s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest diumenge, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi "Aviva Premiership".
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la "Magners League".
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana,s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Rugbi__NOEDITSECTION__Categoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
<includeonly>Aquest cap de setmana, s'ha jugat la xx jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest dijous i divendres, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
<includeonly>Aquest cap de setmana, s'ha jugat la XXXX jornada del campionat dels clubs de rugbi a 15 més importants de l'hemisferi sud, la de la temporada 2021.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
upright=1.2|Nikola KarabaticL'equip francès de handbol ha aconsegut el seu quart títol al campionat del món a Suècia.
CatalunyaEl conseller d'Economia català, ha explicat avui que el govern estudiava noves maneres d'obtenir liquiditat a través d'operacions financeres amb edificis de la Generalitat, com ara instal·lacions hospitalàries de la a traspassar per l'estat, i que confiava que podria emetre deute al febrer o al març.
John Barry el 2006.
<includeonly>Aquest cap de setmana, es jugarà la XXX jornada del .
Aquest cap de setmana s'ha jugat la primera jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
thumbsEls sindicats espanyols d' han convocat una vaga de 24 hores pel que ve, dijous sant.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de rugbi de França; el “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la fi de la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest divendres, s'ha jugat el primer partit ajornat de la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
upright=1.2|Ona de xoc del tsunami.El divendres passat al va haver-hi un sisme de 8.9 graus acompanyat d'un fort i devastador tsunami.
El cap de setmana passat, es va jugar la quarta jornada del .
Mapa de CisjordàniaIsrael va anunciar el diumenge que planeja construir diversos centenars d'habitatges nous en els territoris ocupats de , dies després que diversos israelians foren en un atac durant el divendres passat.Segons els informes oficials, una reunió del dissabte d'un comitè governamental va resultar en la decisió de construir fins a 500 noves unitats d'habitatge, totes dins dels assentaments existents.
Un estat d'emergència va ser declarat pel a Bahrain durant el dia del dimarts, ja que les protestes al país van augmentar encara més, deixant almenys dos morts.La declaració va ser anunciada per la televisió estatal, i "autoritzà al comandant de les forces de defensa de Bahrain a prendre totes les mesures necessàries per protegir la seguretat del país i els seus ciutadans".
Tropes d'Aràbia Saudita i els Emirats Àrabs Units han arribat a Bahrain a petició del govern després de grans protestes durant el diumenge.S'estima que 1.000 tropes de l'Aràbia Saudita van entrar al país la matinada del dilluns, seguides per al voltant de 500 soldats dels EAU.
L'Emperador Akihito va dir que estava "profundament preocupat"., l'emperador del , ha fet una aparició en viu a la televisió nacional dient que estava "profundament preocupat" després que el van assotar el passat divendres.
L'ona de xoc del tsunamiLa xifra oficial de morts ocasionada pel devastador terratrèmol que va sacsejar el Japó el divendres s'apropa ara a 1900 persones, mentre que funcionaris de la policia diuen que és gairebé segur que la xifra final serà d'almenys 10.000 morts.Els cossos encara sent recuperats són de 2000 cossos fins a la data en la a soles.
Aquest diumenge, es jugarà el partit ajornat de la divuitena jornada del campionat de França de rugbi "Pro D2": el CA ST Étienne Loire Sud Rugby contra el RC Narbonne Méditerranée.
Aquest divendres, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la "Magners League".
leftUna setmana després que els joves manifestants sunnites i xiïtes van marxar a la ciutat capital de Manama, el govern de Bahrain informà a la Formula One Management que es retiraria de la celebració del .
Les forces de seguretat del govern i les tropes han matat almenys a sis manifestants i ferit al voltant d'un miler més a .
El govern de Japó va demanar ajuda oficial a l'Organisme Internacional d'Energia Atòmica (OIEA), a causa de les avaries que van patir diferents centrals nuclears nipones, i els problemes greus que han registrat, com per exemple explosions en els seus reactors.
Les forces del govern libi i els combatents revoltats han estat lluitant durant el dia de dimecres en dues ciutats diferents, tant en l'oest com en l'est del país.Lluites han estat informades a , una ciutat oriental que és l'últim assentament abans de , la localitat rebel principal, i a , l'últim poble encara controlat pels rebels en al Líbia occidental.
"Nikkei headquarters".
45 persones han mort a Iemen quan d'homes armats van començar a disparar contra els manifestants presents a la ciutat de .
El divendres, , l'agència de govern de les adreces d', va aprovar-hi la creació d'una adreça d'Internet per a "", , en la xarxa, la qual s'havia proposat per primera vegada en el 2003.
La mastegueraEl cap de setmana passat, es va jugar la cinquena jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Janet Gilson va ser trobada morta en un apartament a l'Illa Lamm.Un home ha estat acusat de l'assassinat d'una dona britànica de 64 anys d'edat a Hong Kong.
<center>Vista aèria de l'àrea de la central nuclear de Fukushima I en el 1975</center>A mesura que la crisi nuclear al Japó de la paralitzada sembla empitjorar, l' va pujar la valoració de la seva gravetat de a en el nivell de 7 de l', la mateixa qualificació donada a la crisi de 1979 de l'.
marxa de la després de ser derrotada per en els quarts de final, jugats a Mirpur, a Bangla Desh.
<center>Un Mirage 2000.</center> va participar el divendres en una missió de combat per fer respectar una sobre , un dia després que l' va acordar prendre el comandament.
200 px|Mapa de l'OTANL' ha decidit prendre el control de l'àrea d'exclusió aèria de a principis d'aquest cap de setmana, després d'una votació unànime de fer-ho per tots els 28 estats membres.Només la zona d'exclusió aèria serà responsabilitat de les forces de l'OTAN, les altres operacions militars a Líbia es mantindrà sota el control del grup de nacions que ja hi participen.
Una vista aèria dels danys del tsunami en una zona situada al nord de Sendai, Japó, preses des d'un helicòpter de la Marina dels EUA Marina.El nombre de morts a causa del terratrèmol de Sendai ha augmentat ara a més de deu mil.
Un empresari que tenia una franquícia d'una important cadena de menjar ràpid al carrer Unió de la nostra ciutat ha fugit deixant totalment abandonats als seus treballadors, segons han denunciat aquestes persones.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest divendres, s'hat jugat un partit ajornat de la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”: els Sale Sharks han vinçut el Gloucester RFC i han assolit el punt de bonificació ofensiu.
Aquest dissabte, s'ha jugat dos partits ajornats la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat els quarts de finale de la Copa d'Europa de rugbi a 15, Heineken Cup o H Cup.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Dijous passat, el Gloucester RFC va guanyar contra els Northampton Saints al “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Marie-France Pisier el 2007.
El Divendres passat, es va jugar l'últim partit de la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Ahir, es va jugar l'últim partit de la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest divendres, es jugarà la vint-i-dosena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, es jugarà les semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, es va jugar les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la final del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha juga la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Magners League”.
El estadi de Wembley de Londres va ser el lloc de la final.Dissabte passat, el FC Barcelona va guanyar la de de la temporada 2010-2011.
Yannick JauzionAquest dissabte, s'ha jugat la gran final del campionat de França de rugbi “Top 14” entre l'Stade Toulousain i el Montpellier HRC.
Una ensalada de cogombre.Un brot d'Escherichia coli ha causat uns 19 morts a Alemania, atribuït al cogombre.
<includeonly>Aquest cap de setmana, s'ha jugat la XX jornada del .
El i el jugaran la final de la 22a , després de derrotar el i el , respectivament, pel mateix resultat: 2-1.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15 de la temporada 2011-2012, la “RaboDirect Pro12”.
<includeonly>Aquest cap de setmana, es jugarà la XXXX jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest dissabte, s'ha jugat la segona jornada de la .
Aquest dimecres, s'ha jugat la quarta jornada de la .
Aquest dijous, s'ha jugat la cinquena jornada de la .
Aquest cap de setmana, es jugarà la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest dissabte, s'ha jugat la setena jornada de la .
Aquest cap de setmana, es jugarà la cinquèna jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, es jugarà el partit del tercer lloc de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Assaig de Chouly contra l'Stade ToulousainAquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi "Top 14".
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, S'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Derek Fisher, president del sindicat dels jugadorsEls caps de l'Associació Nacional de , l', han decidit de mantenir el seu locaut arran del fracàs de les negociacions amb el sindicat de jugadors.
upright=0.8|David Stern, comissionat de l'NBAArran del fracàs de les negociacions entre els jugadors i els propietaris de l', el conflicte es torna més feroç.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el primer partit ajornat de la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el segon partit ajornat de la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi ““Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Mapa del sisme de GuerreroLa nit de dissabte a diumenge, un terratrèmol de magnitud 6,7 a l' va sacsejar l'oest de Mèxic.
Aquest cap de setmana, va jugar-se el partit ajornat de la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Qualification dels paisos europeus (juny del 2011)L'agència de qualificació ha rebaixat la nota de crèdit de set bancs europeus i americans, citant els del mercat financer.La nota a llarg termini de , , i , , i ha baixat de dos nivells d'AA- a A.Ja els americans , i , el francès i l'alemany han tingut les seves avaluacions a llarg termini en un nivell menor.Els canvis , explica Fitch, la tercera agència de qualificació.La decisió ocorre un mes després les dels dos grans agències, i que també van revisar a la baixa les notes del sector bancari tenint en compte les lliçons de la crisi financera.
Protesta de 2011 a SíriaL'observatori sirià dels Drets Humans ha denunciat l'assassinat d'uns 70 soldats sirians que van fugir de les seves posicions en les files militars.
upright=1.5|Eurozona al principi de l'any 2008El franc francès valdria 1,21 UDS si l'euro desaparegués avui.
Lionel BeauxisAquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El divendres i el dilluns passats, va jugar-se la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Agricultura a BrasilAquest any, ha ultrapassat el , esdevenint la sisena economia més gran del món, segons les projeccions del publicades avui per la premsa britànica.
Derrick Rose ha anotat un triple a falta de 4,5 segons pel final del partit que ha donat la victòria al seu equip.El dia 25 de desembre ha tornat l'NBA, tot i que aquest any només es disputaran 66 partits.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
thumbsEl nombre de persones a l'atur als va pujar la setmana passada just abans .
Bandera de la Lliga ÀrabEl Parlament Àrab va demanar ahir la retirada immediata dels enviats de la delegació a Síria per encobrir, suposadament, la repressió de Síria quan ja s'arriba a 5862 morts, entre els quals hi ha 395 menors.El Parlament Àrab, un comitè format per 88 representants dels estats de la Lliga Àrab, va denunciar ahir que la missió dels observadors a Síria estava servint de "cobertura" perquè el règim sirià de Baixar al-Assad segueixi reprimint als seus opositors.
Pep Guardiola ha dit que no ha pres cap decisió sobre la seva renovació com a entrenador del i que si "ho hagués fet, ja la sabria el president".
NeymarEl ha hagut de tancar les seccions de futbol femení i de futbol sala per poder pagar el salari de , segons ha declarat en una roda de premsa , president del club brasiler.
Ronaldo el 2009.
El de l'any 1999 , de 39 anys, busca un equip europeu amb el qual acabar la seva carrera esportiva.
Camp NouEl ha anunciat avui que no canviarà la gespa del Camp Nou després de que tècnics i jugadors comprovessin que l'estat ha millorat a l'entrenament d'avui al matí abans del partit contra l'.
Camp NouEl Barça ha guanyat 4-0 l'anada de la Copa el rei contra l'Osasuna al Camp Nou amb els gols de Cesc (15') i (18') i els dos de Messi (72') i (92').
Desenvolupat per Miquel Lladó, La Nostra TV és un programa informàtic gratuït que acaba de néixer amb la voluntat d'aplegar tots els canals televisius en i dels .
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana,s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Pep Guardiola ha estat elegit per segon cop consecutiu millor entrenador del món per l'enquesta anual realitzada a experts de 81 països d'arreu del món per la (IFFHS).
Pep GuardiolaEl arribarà a les 100 victòries a la lliga des de que és entrenador si guanya el derbi contra al .
Santiago BernabéuAhir el va guanyar 5-1 a la 18a jornada de la lliga contra el al Santiago Bernabéu amb els gols de (al minut 19 i 50), (al minut 34), (al minut 47) i (al minut 88) per contra del gol de (al minut 22).
[[Fitxer:Kobe Bryant Drives2.jpg|150px]]</br>Pau Gasol i Kobe Bryant van ser claus per la victòria contra els Warriors i van liderar la victòria dels a l'Staples Center sobre els (97—90).
L'any 2004, va ser publicat, amb l'ajuda de la , Atsotitzak (en català, “refranys”), una obra de .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Qualificacions dels països de la zona euroL' ha abaixat avui la qualificació de França de AAA a AA+ segons una font governamental.
El vaixell "[[w:Costa Concordia|Costa Concordia]]" després del seu naufragi.El vaixell de creuer "Costa Concordia" va embarrancar-se divendres passat mar endins a la Toscana, a l'entrada del port de .
Poble de CrevillentEn Jesús se'n recordarà de la malaventura que va arribar-li.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Una de les crítiques més sentides és l'eliminació de les barres, com les de la imatge, pel degradatSegons el diari Sport, el i ja han firmat l'acord sobre l'equipació del Barça per l'any que ve.
Avui al vespre s'han manifestat a València 120.000 persones i a Alacant, 60.000 sota el lema "Més inversió, més qualitat, més valencià, més dignitat" respecte l'ensenyament.
Plaça dels Plàtans a on va desaparèixer la majoria dels gatsFa unes quantes setmanes és l'escenari d'una sèrie de desaparicions de gats.
AndorraEl Tribunal superior d'Andorra ha reduït a menys de la meitat, la sentència respecte al pneumòleg Jordi Roig Cutillas.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Coll del PertúsLes Autopistes del Sud de França faran pagar els funcionaris de policia que treballen al pas fronterer de l'autopista “La Catalana” al .
Poseu-me les ulleres és una obra i un espectaclle sobre l'obra i vida de Vicent Andrés Estellés.
Rugbi__NOEDITSECTION__Categoria:EsportsCategoria:Futbolsv:Fotboll
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del Campionat francès de futbol.
<includeonly>El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga xx.
thumbsEl cap de setmana passat, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
<includeonly>El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .
Aquest divendres, s'ha jugat el partit ajornat jornada del campionat de França de rugbi “Top 14” entre la US Bordeaux Bègles i el Lyon OL U.
INEM a PamplonaEl ministeri de Treball i Seguretat Social ha publicat avui les xifres de l'atur a .
En Sébastien Chabal el 2006El Racing Métro 92 va publicar, ahir, un comunicat de premsa indicant que .
Aquest cap de setmana, es jugarà la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsAquest cap de setmana, està jugant la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsAquest cap de setmana, es jugara la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Antoni Tàpies l'any 2008El pintor català va morir el dilluns passat a l'edat de 88 anys després d'una llarga malaltia.
Aquest cap de setmana, es jugarà la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest dijous i divendres, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del .
thumbsL'engatjament del partit entre França i Irlanda tindrà lloc com era previst aquest dissabte a les nou del vespre.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEt cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
<includeonly>Aquest cap de setmana, es jugara la jornada de la Lliga de Campions de la UEFA.
thumbsEl FC Barcelona va derrotar, ahir, el Bayer Leverkusen al partit d'anada dels vuitens de final de la Lliga de Campions de la UEFA.
Arran de l'anul·lació del partit entre França i Irlanda, el Comitè de les 6 Nacions va decidir que es jugarà el 4 de març del 2012.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
La USA Perpinyà ha derrotat el Biarritz Olympique en un dels partits importants per quedar al Top 14.
Surt a la llum el jove diari digital Lajornada.cat, un diari digital sobre temàtica i editat en .
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsEl divendres i el dilluns passats, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Localització de Mont-rasAquesta setmana, s'està jutjant l'amo dels «clubs» Eclipse i Edén, José Moreno.
thumbsDilluns passat, va jugar-se un partit ajornat de la vint-un-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se tres matx de la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, es jugarà la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest divendres, s'ha jugar els dos matxs ajornats de la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsEl cap de setmana i el dilluns passats, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Dipòsit IKEA a RòcasEl setmanari francès "Le Canard Enchaîné" va revelar, ahir, una xarxa d'espionatge duta a terme per la societat .
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, es jugarà el partit ajornat del entre França i Irlanda.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsAquest cap de setmana, es jugara la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsAquest cap de setmana, s'ha jugat cinc matx de les i jornades del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsAquest dimars, s'ha jugat l'únic partit ajornat de la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
L'actor francès, , 82 anys, va morir ahir arran d'una caiguda per les escales al seu domicili.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsEl FC Barcelona va fer rosegar les mastegueres al Bayer Leverkusen en el partit de tornada dels vuitens de final.
Aquest cap de setmana, es jugarà la quarta jornada del .
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El diumenge passa, va jugar-se un partit ajornat de la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
thumbsEls divendres i dilluns passats, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, es jugarà la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se quatre partits ajornats de les vint-i-dosena i vint-i-tresena jornades del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, va jugar-se el partit ajornat de la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El Millenium StadiumAhir, va jugar-se la cinquena jornada del .
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsDivendres i dilluns passats, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga.
thumbsEl cap de setmana i ahir, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Tolosa de LlenguadocLa policia francesa ha assaltat a un quart de dotze el pis de Mohamed Merad, un jove francès d'origen algerià de 24 anys.
upright=0.8|Christian ProuteauEl fundador del GIGN, Christian Prouteau, ha criticat avui la manera la qual el RAID va dur a terme la seva operació ahir contra Mohamed Merad.
ahir, va jugar-se cinc partits de les dinovena i vintena jornades del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsEls divendres i dilluns passats, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl dimecres passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se l'últim partit ajornat de la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Avui, el Racing Métro 92 ha vençut el Castres Olympique 27 punts contra 16.
Pilota de futbolAquest cap de setmana en la el ha acabat enduent-se el trofeu després de golejar 5 a 1 al .
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsEls dilluns i divendres passats, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsDimacres, el FC Barcelona va classificar-se per a les semifinals de la Lliga de Campions.
Entrada del Palau del Festival de CannesEl cineasta francès Claude Miller ha mort als 70 anys a París després d'una llarga malaltia, un càncer més precisament.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana passa, va jugar(se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsEls dimarts i dijous passats, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, es jugarà la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Ahir, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Christine LagardeEl ha publicat un informe proposant un creixement de l'edat de la jubilació.
thumbsAquest divendres i dilluns, s'ha jugat la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana passa, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Cristina Fernández de KirchnerAquests últims dies, el govern argentí va decidir de nacionalitzar l'empresa petroliera per l'expropiació del 51%.
thumbsEls 5 dies passats, va jugar-se la jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Avui, s'ha jugat el primer partit de la la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsDivendres i dilluns passats, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEls dissabte, diumenge i dilluns passats, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsAquest cap de setmana, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbsEl divendres passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsDilluns i ahir, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsAhir, va jugar-se la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbsAhir i abans-d'ahir, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugar la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El diumenge passat, va jugar-se el partit ajornat de la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsEls diumenge i dilluns passats, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEls divendres i dilluns passats, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana i el dilluns passats, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Departament de Costa d'OrAquesta setmana, els correus francesos han enregistrat un nou suïcidi.
Aquest dissabte, s'ha jugat la vint-i-sisena i última jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest dissabte, s'ha jugat la trentena i última jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest dissabte, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
, com el Force India i Toro Rosso.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
, de Parlament balear i d'Unió Mallorquina, , s'asseu avui al banc dels acusats de l'Audiència Provincial de Palma per declarar sobre les acusacions d'haver atorgat ajudes per valor de 240.000 euros juntament amb el seu delfí, Miquel Nadal, a qui també es jutja, a societats a les quals estava vinculada.
thumbsEl divendres passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbsEl cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Jean-Marc AyraultEls mitjans de comunicació araboparlant han hagut de canviar la transcripció del cognom del nou primer ministre francès, en , a fi d'impedir que tota evocació del seu nom acabés en història obscena.En efecte, la transcripció en àrab del patrònim tal que pronunciat a “aïro”, és un sinònim del membre viril de l'home.
Aquest dissabte, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbsEl divendres passat, va jugar-se la trenta-vuitena i última jornada del campionat francès de futbol de lliga.
thumbsEl diumenge passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
upright=0.8|Lukàs PapadímosL'exprimer ministre, , ha reconegut que una sortida de de l'euro era possible.
thumbsDes del matí, riuades de seguidors del Barça i l'Athletic Bilbao han començat a desplaçar-se amb autocar, avió, tren i vehicle privat cap a , on a les deu del vespre (TV3 i TVE) tots dos equips juguen la final de la Copa.
thumbsAhir, va jugar-sa la gran final de la Copa del Rei de la temporada.
Divendres i dissabte, va jugar-se les lliguetes prèvies a les semifinals.
Ahir, va jugar-sa la gran final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Abans-d'ahir, va jugar-sa la gran final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Ahir, va jugar-sa la final de les lliguetes del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
upright=0.8|El movimentL'equip jurídic de #novullpagar ha acordat amb , Solidaritat, Reagrupament, la , Ara o mai i el una defensa conjunta dels conductors que s'han negat a pagar el peatge i que han estat multats.
, on milers de persones han sortit al carrer contra el que consideren un veredicte massa tou.
, , ha insistit avui a defensar la solidesa de l'economia espanyola, malgrat que aquesta passa per un dels pitjors moments, amb una prima de risc assolint de nou màxims històrics.
Ahir, va jugar-se la primera semifinal del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Ahir, va jugar-se la segona semifinal del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El portaveu del govern català, , ha anunciat que presentaria un recurs contra el decret sanitari de l'executiu espanyol, que vulnera competències de la Generalitat i preceptes de la constitució espanyola, segons el dictamen del Consell de Garanties Estatutàries conegut ahir.El consell de garanties veu deu aspectes que podrien no ser legals del reial decret-llei de sanitat aprovat pel govern espanyol, i entén que es podria vulnerar el principi que tothom és igual davant la llei sense cap discriminació, el mateix dret a la protecció de la salut i l'ús del concepte d'urgència per a justificar la publicació del decret.En general, el decret contravé els articles 14, 43 i 86.1 de la constitució espanyola i envaeix les competències de la Generalitat definides als articles 115, 136 i 162 de l'estatut.En particular, troba que el decret conté deu aspectes no legals i que vulnera el principi d'igualtat universal davant la llei i que tothom té, doncs, el mateix dret de protecció de la salut.A més, aprecia errors en alguns articles que ja havien mogut polèmica, com els que modifiquen el concepte d'assegurat del sistema sanitari, la prescripció de medicaments, la dispensa de fàrmacs als hospitals, el canvi de professions sanitàries i dels estatuts del personal, etc.Finalment, estima que vulnera algunes competències de la Generalitat quant a reconeixement i control dels assegurats, quant a l'obligació de servir medicaments genèrics, als canvis sobre el copagament farmacèutic i sobre la donació de cèl·lules i teixits humans.L'escrit de conclusions ha estat adoptat per unanimitat, amb un vot particular d'un magistrat que entén que la restricció del dret de la salut dels immigrants encara vulnera un altre article de la constitució.El PSC, ICV, ERC i CiU han instat el govern a presentar al Tribunal Constitucional un recurs d'inconstitucionalitat.
.
Fa poc temps, la Federació en defensa de la llengua i la cultura catalana, va escriure als candidats a les eleccions legislatives per .
Categoria:Cultura i esplaiCategoria:Països Catalans
upright=0.8|Luke McAlisterAquest dissabte, s'ha jugat la gran final del campionat de França de rugbi “Top 14” entre l'Stade Toulousain i el Rugby Club Toulonnais.
Categoria:Desastres i accidentsCategoria:Transport marítim
L' ha fet public un enquesta de l'Agència Internacional per a la Investigació del Càncer.
L'oficina d'estadística de la UE, , ha confirmat que el rescat bancari de milions d'euros de l'Eurogrup per l'estat espanyol computarà com a deute i tindrà un impacte sobre el dèficit públic. , anuncia en un comunicat.A més, segons com es faci la recapitalització, l'impacte del rescat en el dèficit pot ser encara més gran, alerta l'Eurostat. , diu l'organisme.
El president del Rugby Club Toulonnais podria citar la Federació francesa de rugbi en judici a conseqüència de la suspensió del taloner Carl Hayman.
thumbsLa selecció espanyola de futbol va classificar-se ahir per als quarts de final, vencent la selecció croata un gol contra zero.
upright=0.7|Hosni MubàrakL'expresident d'Egipte, , va caure ahir en coma arran d'un accident vascular cerebral.
<includeonly>Aquest cap de setmana, es jugara la jornada de la Copa d'Europa de les Nacions de Futbol.
Xabi AlonzoAhir, va jugar-se el tercer quart de final entre Espanya i França.
Avui ha acabat la 10ena edició del campionat del món sots16 de .
La escriptora, , especialitzada en comèdies romàntiques ha mort avui als 71 anys.
upright=0.8|Francesc Fàbregas i Soler defensarà el seu títol de campió d'Europa el diumenge vinent.
Anfield StadiumDurant un partit entre el Liverpool i el Tottenham Hotspur, la Premier League, al jardí (Anfield) del Liberpool va saltar al camp un gat.
thumbsEl dijous passat, va jugar-se la segona semifinal de la Copa d'Europa de les Nacions de Futbol.
upright=0.8|L'exseleccionador Laurent Blanc ha deixat avui el seu càrrec de seleccionador dels "Bleus". , ha anunciat la Federació Francesa de futbol.Aquesta notícia és la conseqüència directa del paper més que discret dels "Tricolors" durant aquesta Eurocopa de futbol.
Un grup de professionals procedents del màrqueting, el disseny i la informàtica, encapçalats per la fundadora i experta en direcció comercial, Maite Vigueras, acaba de posar en marxa el nou portal Ajuntamentimpulsa.cat que neix a .
La "Roja"Ahir va jugar-se la gran final de l'Eurocopa de futbol.
thumbsL'exentrenador de l'Olímpic de , Didier Deschamps, va rebutjar, ahir, el càrrec de seleccionador proposat per la Federació francesa de futbol.
Dos brigadistes que treballen en les tasques per apagar els focs, Eduard Benavent i Vicent Bella, expliquen les seves impressions sobre la seva tragèdia devastadora i el paper que hi han tingut les decisions polítiques.
, segons explica Le Monde.
 l'any 2012..
El Parlament europeuDesprés de tres anys de mobilització, el Parlament europeu ha rebutjat el project ACTA, un acord comercial que pretenia enfortir els drets de la propietat intel·lectual, especialment pel que fa el web, després d'una votació amb 478 vots en contra, 39 a favor i 165 abstencions.
L'equip nacional de Nova Zelanda podria ser patrocinada per una marca comercial.
Avui a migdia ha quedat controlat el foc que cremava a des de fa més d'una setmana.
upright=0.8|Mouss Diouf el 2008|alt=Mouss Diouf el 2008L'actor Mouss Diouf ha mort avui a les dues del matí arran d'un accident vascular cerebral, ha declarat el seu advocat, sobre la demanda de la seva vídua.
Ernest Borgnin l'any 1962L'actor estatunidenc va morir diumenge a l'edat de 95 anys arran d'una insuficiència renal a l'hospital Cedars-Sinai Medical Center, a .
Un iPad., i plantar cara a l'iPad d'Apple, amb el , que ha estat presentat anit a (vídeo de la presentació).
.
Jordi AusàsEls mossos d'esquadra van detenir abans-d'ahir l'ex-conseller de Governació d'ERC, , en una operació a contra el contraban de tabac d'.
El massís del CanigóEl 13 de juliol passat, el ministeri d'Ecologia, Desenvolupament sostenible i Energia va publicar un comunicat de premsa pel que fa a l'apel·lació oficial de la muntanya sagrada dels catalans.
El (SCT) ha deixat sense efecte fins ara quinze denúncies de conductors que no han pagat el peatge en el marc de la campanya #novullpagar, després que els afectats recorreguessin la sanció i en la majoria dels casos ha estat per un defecte d'identificació del conductor o el vehicle.Les concessionàries han enviat més de denúncies al SCT amb les dades de conductors que s'han negat a pagar per circular per l'autopista i Trànsit n'ha tramitat , amb una multa de 100 euros, de les quals 13 han estat pagades.La primera que s'ha donat a conèixer de les arxivades és la que ha arribat al jove terrassenc Edu González, que ha rebut a casa la resolució del servei Territorial de Trànsit de Barcelona sobre una denúncia del 27 d'abril, quan va fer un #novullpagar al peatge de les Fonts.
El ha demanat per carta al president del govern balear, José Ramón Bauzá, que el projecte de modificació de la llei de la funció pública.
El Parlament de les Illes ja ha aprovat el projecte de modificació de la llei de la funció pública (pdf).
La setmana passada, la Lliga francesa de rugbi a 15 va donar el llum verd perquè la USA Perpinyà jugués la cinquena jornada del campionat francès, el Top 14, a Barcelona.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El Comitè Olímpic continua la prohibició de les banderes altres que les oficials.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Ana PastorArran de l'elecció legislativa que va portar a la presidència del govern , va succeir un altre canvi: el a la televisió espanyola TVE vuit mesos més tard.
la USA Perpinyà a guanyat el segon partit amistós en el derbi del contra el Montpellier HRC.
Quaranta-cinc dotacions de bombers malden per apagar el foc que ha començat entre i , a la , a dos quarts de tres de la tarda i que ja ha cremat dues-centes cinquanta hectàrees.
El sit històric de la Pointe-au-PèreÉs irrevocable la decisió de posar fi a les activitats turístiques al far de Pointe-au-Père d'ençà del principi de setembre vinent, va afirmar tot i els diversos actors regionals haguessin demanat desdir-se del seu deliber.Pel que fa a la gestió del lloc històric nacional del Canadà del far de , encara tenen lloc discussions entre i l'Site historique maritime de la Pointe-au-Père (SHMP) que administra el paratge des del 1982, va relatar Radio-Canada.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Mapa dels perills d'incendisLa Generalitat de Catalunya ha difons avui la mapa dels perills d'incendis a Catalunya per aquest dia.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Corfbol|rightLa Copa Catalunya de corfbol 2012, organitzada per la , va comptar amb la participació de vuit equips, quatre dels quals van ser caps de sèrie: CK Vallparadís, CK Vacarisses, CE Vilanova i la Geltrú, CK Castellbisbal, Montcada, KC Barcelona, Sant Llorenç KC i CK Badalona.Els quarts de final es van jugar els dies 11, 12 i 18 de febrer, amb les victòries dels quatre favorits, el Vallparadís davant el Sant Llorenç, el Vilanova sobre el KC Barcelona, el Castellbisbal davant el Badalona i el Vacarisses amb el Montcada.
Corfbol|rightLa Copa Catalunya de corfbol 2011, organitzada per la , va comptar amb la participació dels vuit millors equips de la primera volta de la lliga: CK Badalona, CK Castellbisbal, Montcada, KC Sant Cugat, Sant Llorenç KC, CK Vacarisses, CK Vallparadís i CE Vilanova i la Geltrú.Els quarts de final es van jugar el cap de setmana del 5 i 6 de febrer a Terrassa, Montcada i Reixac i Vilanova i la Geltrú, classificant-se per les semifinals 3 dels 4 caps de sèrie.
Corfbol|rightLa Copa Catalunya de corfbol 2010 organitzada per la va comptar amb la participació de tretze equips: CK Badalona, Club Korfbal Castellbisbal, AEE IES Josep Lladonosa, Montcada, CK Sabadell, Korfbal Club Sant Cugat, Sant Llorenç KC, AEE IES Secretari Coloma, UKSA, Club Korfbal Vacarisses, Korfbal Valldemia, Club Korfbal Vallparadís i CE Vilanova i la Geltrú.El sistema de competició es basà en una fase prèvia de vuitens de final amb deu dels equips, quarts de final, semifinals i final.
Corfbol|rightLa Copa Catalunya de corfbol 2009 organitzada per la va comptar amb la participació de dotze equips: CK Vacarisses, Assessoria Vallparadís, CEVG Stirling, KC Sant Cugat, SLCA, CK Castellbisbal, CK Cerdanyola, CK Badalona, Korfbal Valldemia, CK Pangea, UKSA i l'AEE IES Josep Lladonosa.
Corfbol|rightLa Copa Catalunya de corfbol 2008 organitzada per la va comptar amb la participació de vuit equips.
Corfbol|rightLa Copa Catalunya de corfbol 2007 organitzada per la va comptar amb la participació de sis equips de primera divisió (CK Vacarisses, CK Badalona, Assessoria Vallparadís, Sant Llorenç Korfbal Club, CE Vilanova i la Geltrú i CK Cerdanyola) i quatre equips de segona divisió (KC Barcelona, CK Castellbisbal, UKSA i Korfbal Valldemia) que van disputar la fase prèvia.Posteriorment a la fase prèvia, en la que es van classificar el Korfbal Club Barcelona i el Korfbal Valldemia, es va sortejar els emparellaments pels quarts de final amb els sis equips de primera.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.<center></center>== Fonts ==Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol02fr:Championnat de France 2012-2013 de Ligue 1 : les résultats de la deuxième journée
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
, que aquests últims quinze anys ha duplicat la plantilla, ha despès sense gens de control i ha acumulat un deute de 1.300 milions d'euros, quaranta superior al de l'any 1995.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El Consell de Garanties Estatutàries ha dictaminat que el pressupost de l'estat del 2012 envaeix competències de la Generalitat en matèria de funció públic.
, comesos per fa poc més d'un any, va condemnar-lo a la pena màxima, vint-i-un any de presó, amb la possibilitat de prorrogar-los.
El cap de setma passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga .
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
El club francès, el Lille OSC, s'ha classificat aquest vespre per a la fase de grup de la Lliga de Campions.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El divendres i el dilluns passats, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
l'actor francès Christian Marin ha mort avui en un hospital parisencs aquest matí.
Heliopausa del sistema solarQuan es compleixen 35 anys del seu llançament, la sonda Voyager 1 està arribant als confins del sistema solar però potser no és tan a prop de la frontera com es pensava fins ara.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Un conductor va ser condemnat ahir a 2 anys de presó i 6 mesos de llibertat condicional després haver bolcat un policia en una motocicleta.
, declarades per part de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
<includeonly>Aquest cap de setmana, es jugara la jornada de la Copa del Món de Futbol.
Abans d'ahir, la selecció espanyola de futbol va vèncer 1 a 0 durant dels seu primer partit de la classificació per al Mundial de futbol del 2014.
L'actor francès ha mort avui a l'edat de 87 anys a París.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
Visitadors al d'abans dels lloc històric nacional de Pointe-au-PèreFinalment, Parcs Canada ha tornat sobre la seva decisió pel que fa a la gestió del Lloc històric nacional del Canadà del Far de Pointe-au-Père.
Blat de moroSegons un estudi científic de la universitat de , el risc de càncer augmenta considerablement quan rates de laboratori són alimentades amb blat de moro . , ha explicat a l'AFP Gilles-Seralini, professor a la Universitat de Caen, el qual va dirigir l'estudi.Dues centes rates van ser alimentades durant dos anys, ja fos amb un blat de moro OGM NK603, o amb el mateix blat de moro tractat amb del .
Categoria:SalutCategoria:Agricultura
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
La lliga cèltica va ser endolat la setmana passada per la mort de Nevin Spence que jugava a l'Ulster Rugby.
Aquest dilluns, s'ha jugat la fi de la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, es jugara la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se un partit ajornat de la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Primer va ser i el seu liceu que podria ser perjudicat (uns diuen que, a la llarga, tancat), ara s'hi afegeixen dubtes des de Perpinyà i el seu liceu hoteler del Molí de vent.Ambdós casos es tem que baixin tant les inscripcions que no puguin, continuar funcionar.
Els tests d'estrès de la banca europea de 2011 són proves de resistència econòmica que consisteixen en simulacions fetes sobre el paper sobre la capacitat de bancs i caixes d'estalvis per enfrontar-se a un deteriorament general de l'economia i algunes de les seves seqüeles com l'augment de la desocupació laboral, l'impagament de crèdits i la devaluació de les seves inversions.
Elcap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Joan Pere la Bihan i Rullan, va decidir, ahir, posar fi al seu càrrec de cap de la Bressola a Catalunya Nord.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els seleccionadors de l'equip de rugbi a XIII de l'equip francès Aurélien Cologni i Thierry Dumaine, han fet públic el nom dels 19 jugadors seleccionats a fi que participessin en el primer partit del torneu europeu que jugaran a el pròxim 20 d'octubre.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
La selecció francesa de futbol ha rosegat les mastegueres contra el Japó en un partit amistós aquest vespre.
Lance Armstrong el 2004L'excorredor ciclista Lance Armstrong va ser convicte de dopatge ahir per l'Agència antidopatge dels Estats Units (USADA).
Categoria:EsportsCategoria:Crim i llei
upright=0.8|Felix BaumgartnerEl paracaigudista austríac va trencar ahir la barrera del so després d'una caiguda lliure des d'una altitud de 39 quilòmetres.
Vista artística d'un satèl·lit de HD 188753 abAquesta setmana, s'ha descobert un planeta extrasolar que té la particularitat de de tenir 4 estelles en un únic sistema solar.L'anomenat PH1 ha estat detectat per uns astrònoms estatunidencs entesos, Kian Jek i Robert Gagliano al sit Planethunters de la .
<center></center><div style="float: center; text-align: center;"><center></center></div style="float: center; text-align: center;"><includeonly>Categoria:AstronomiaCategoria:Ciència i tecnologia</includeonly>
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El divendres i el dilluns passats, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El FC Barcelona va guanyar, ahir, contra el durant la tercera jornada de la Lliga de Campions de la UEFA.
Aquest divendres, el Clermont Auvergne ha guanyat 40 matxs d'una tirada a domicili.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setman passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest dijous, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
The Walt Disney Company logotip.La companyia nord-americana comprarà , la productora fundada pel cineasta , per 3.125 milions d'euros.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El Barça ha guanyat avui el Celta de Vigo per 3 a 1 i, gràcies a aquest resultat, seguirà encapçalant una setmana més la classificació general.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passa, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el primer partit ajornat de la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Avui, l'Stade Toulousain a vençut a domicili el Montpellier HRC per 27 a 9 amb dos assaigs.
Ahir, va produir-se el guio invers del test matx de l'any 2010 a l'.
Aquest cap de setmana, es jugara la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
ahir, va jugar-se l'únic partit ajornat de la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El dimecres passa va jugar-se l'únic partit ajornat de la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passa, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
La vice-presidenta del govern espanyol, , ha tingut avui una clara actitud amenaçadora contra el govern català. , ha dit, i ha evitat dir explícitament si donava credibilitat a l'informe policíac, quan se li ha preguntat per les repetides insinuacions que ha fet en la conferència de premsa posterior al consell de ministres d'avui.
Larry Hagman a La Nit de les estrelles (2010)L'actor estatunidenc morí ahir als 81 anys d'edat en un hospital de la ciutat de a .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
França va guanyar ahir difícilment enfront dels Samoa en un partit disputat asprament.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest vespre, s'ha jugat l'últim partit ajornat de la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
upright=0.8|El GIGNEl Grup d'Intervenció de la Gendarmeria Nacional francesa (GIGN) va interceptar ahir un a l'Autopista 9, al voltant de Sud.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Ahir, dijous el tribunal de Montpeller tenia de fer pública la seva decisió sobre la petició feta per Me Jean-Robert Phung (), advocat d'un dels implicats en aquest afer, Francis Montor, ex-secretari general de l'ajuntament de .
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
La selecció anglesa de rugbi a 15 va posar fi a la invencibilitat des All Blacks guanyant per 38 a 21.
Segons un informe de l'equip de l' tindrà un canvi de nom possiblement a partir de la temporada 2013-14.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
upright=0.8|CaganerEl batlle de Perpinyà ha inaugurat avui una exposició de al Palmarium.
, dels , va ser el màxim marcador de l'equip amb 24 punts.Aquest diumenge han caigut els en un inici de temporada que els hi està anant pèssimament.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els dilluns i divendres passats, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els tres últims dies passats, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
A l'Escola Primària de Sandy Hook a , , un home de vint anys va obrir foc.
Et de ha condemnat avui l'antic advocat perpinyanès, François-Xavier Deplanque, a 3 anys de presó dels quals 18 mesos en ferm, per a estafa i abús de confiança.
La setmana passada, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-sa la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els divendres, dilluns i dimarts passats, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Feia 6 anys que esperaven l'autorització per aquests dos nous aparells.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Meteor CraterLa no ha tingut lloc avui.
El cap de setmana passat, ja jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Avui divendres, doncs teniu l'oportunitat de veure cinema en català a , concretament al Cinéma Vautier.
El ministre d'interior, Manuel Valls, ha difons la xifra oficial dels incendis criminals durant la nit de la festa de Cap d'Any.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
upright=0.8|Lloret de MarLa policia espanyola ha arrestat el principal distribuïdor de cocaïna de la i sud de França.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dilluns passats, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, es jugara la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
Per segon any consecutiu, la Llibreria Catalana convoca aquest Premi de Poesia Jove Catnord en llengua catalana, adreçat als joves.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena i última jornada de la fase preliminar de la Copa d'Europa de rugbi a 15, Heineken Cup o H Cup (la llei francesa prohibeix tota publicitat de begudes alcohòliques).
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Lance Armstrong amb el mallot groc al [[w:Tour de França de 2005|Tour de França de 2005]]El vencedor decaigut dels set "", , va admetre ahir el dopatge des del any 1999 fins al 2005.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres i dissabte passats, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, es jugara la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
La ha ordenat l'alliberament immediat de Florence Cassez.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Christine Espert, presidenta del partit centrista MoDem 66, ha recordat als parlamentaris del departament de (), la promesa del president de la república francesa .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat l'únic partit ajornat de la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la primera jornada del .
Aquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els dilluns i divendres passats, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setman passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el primer partit ajornat de la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Fins al nou de febrer tothom podrà visitar una exposició sobre el rugbi nord-català a Ceret.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del .
Aquest cap de setmana, es jugara la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els divendres, dissabte i dilluns passats, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El cap de setmana passat va jugar-se la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
La USA Perpinyà ha realitzat una autèntica proesa guanyant fora contra el vigent campió francès de rugbi a 15, l'Stade Toulousain.
El dimarts passat, va jugar-se un partit ajornat de la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
L'AC Milà ha derrotat aquest vespre el Barça per 2 gols a zero.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el primer matx de la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 716 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,86 gols per partit sobre un total de 250.<center></center>== Resultats i classificació ==== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EspanyaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat d'Espanya de futbol25
Abans d'ahir, el CS Sedan-Ardennes va derrotar l'SCO Angers per 1 gol a 0, pel compte del partit ajornat de la vint-i-unena jornada.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
esquerra|Hugo Chávez el 2003El president va morir ahir desprès d'haver lluitar contra un càncer.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
esquerra|thumbnail|Micròfon de TV3.
El cap de setmana passat va jugar-se la quarta jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El papa Francesc.El nou Pontífex ha celebrat aquesta tarda la primera missa des de la seva elecció.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El diumenge passat, va jugar-se l'únic matx de la la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els duaners de la brigada de Portvendres efectuant un control, interceptaren un alemany al peatge del de l'autopista A9, la Catalana.
Continua augmentat l'atur a casa nostra, el passat mes de febrer va augmentar un 1%, és a dir que és van registrar a Pôle Emploi 306 persones més.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Pla de la ciutat de Buenos AiresLa regió de Buenos Aires, a Argentina, està patint de les inundacions des de dimarts.
Categoria:Desastres i accidentsCategoria:Meteorologia
upright=0.8|Logotip de la Plataforma per la LlenguaLa va difondre el 21 de març passat l'informe "Informecat 2013" segons el qual el català guanya parlants i és la setena idioma més apresa a Europa.
Aquest cap de setmana, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El director de cinema , conegut artísticament com a Bigas Luna, autor de films com "“La teta i la llun”"', "“Jamón, Jamón“" i "“Las edades de Lulú”", s'ha mort avui a la matinada a l'edat de 67 anys.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Margareth ThatcherL'exprimera ministra va morir abans d'ahir a l'edat de 87 anys, va anunciar el seu portaveu el mateix dia a migdia.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Durant la seva última ronda de premsa abans d'ahir, el FBI va confirmar haver identificat dos sospitosos, però no van poder localitzar-los en aquell moment.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga .
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat i ahir, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest és de 681 (!?)
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals de la Copa d'Europa de rugbi a 15, Heineken Cup o H Cup (la llei francesa prohibeix tota publicitat de begudes alcohòliques).
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El Bayern de Munic ha infligit un per dues vegades una derrota encara important.
A mitjan abril, uns quants mitjans de tot el món van fer-se ressò d'un article acadèmic signat per Ed Summers, de la Biblioteca del Congrés dels EUA, Seth van Hooland, de la Universitat Lliure de , i Thomas Steiner, de Alemanya, en què llançaven la hipòtesi que una bona anàlisi de la freqüència amb què s'editen les entrades a les principals edicions de la Viquipèdia pot ajudar a detectar amb força fiabilitat les notícies d'última hora.
Aquest dissablte s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Els diumenge i dimecres passats, va jugar-se la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest dissabte, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest divendres, s'ha jugat la vint-i-dosena i última jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El món del metall més dur està de dol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
L'Stade Toulousain es classificà ahir per a les semifinal vencent el Racing Club de France per 33 a 19.
El Castres Olympique s'ha classificat aquesta tarda per a les semifinals.
Aquest cap de setmana, s'han jugat les dues semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'han jugat les dues semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'han jugat les dues semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2” per a accedir al Top 14.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana, va jugar-se la final d'accessió del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El divendres passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Avui comença el judici a dos agents de la guàrdia civil per l'agressió al músic d' .
Gibraltar opta a esdevenir el 54è membre de la UEFA · L'organisme internacional es reuneix demà a LondresEl comitè executiu de la va admetre com a membre provisional l'octubre passat, responent a una sentència del (TAS) de l'agost del 2011.
El diari britànic "The Mirror" ha penjat a la xarxa un vídeo mostrant com la policia abat els autors de l'assassinat de Londres.
Aquest cap de setmana, s'han jugat les semi-finals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Vista general de laUns 30 docents passen la nit al temple per denunciar la precarització que pateixen els interins i expressen el seu rebuig a la LOMCE i a la Llei Educativa de Catalunya que preveu una major autonomia dels directors per reclutar al personal.Si es designés al col·lectiu més mobilitzat contra les retallades, probablement guanyaria la comunitat educativa: tancaments a les escoles, concentracions, manifestacions i vagues se succeeixen sense parar des de fa tres anys.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se la final del campionat de França de rugbi “Top 14”.
S'aprova l'article 27-bis del projecte de llei de reforma de l'escola, sense cap esment a la immersió lingüísticaL’Assemblea Nacional francesa ha aprovat en segona lectura l'article 27-bis del projecte de llei de reforma de l'escola, que consagra el reconeixement dins el sistema educatiu estatal de les anomenades com l'alsacià, el basc, el bretó, el català, el cors i l'occità.
El dissabte passat, va jugar-se la trenta-vuitena i última jornada del campionat espanyol de futbol.
Pierre Mauroy l'any 1981L'exprimer ministre francès de , , va morir ahir a l'edat de 84 ans.
upright=0.8|Logotip de la Plataforma per la LLenguaLa ha penjat avui a la xarxa un informe tractant de les discriminacions enfront de la llengua catalana.
Un grup de professors i de pares d'alumnes, anuncien l'obertura de a PerpinyàAquest grup de professors i pares d'alumnes, anuncien l'obertura d'aquesta nova escola al barri de la Porta d'Espanya.
La comissió de cultura del Parlament Europeu ha aprovat que es fomenti des dels primers nivells educatius l'aprenentatge de les llengües minoritàries amenaçades de desaparició, entre les quals el català.
Inundació aLa tempesta acompanyada de llamps que va patir una gran part de França, va causar ahir molts danys.
Categoria:Desastres i accidentsCategoria:Meteorologia
L'ex-analista de la CIA , acusat d'espionatge pel govern dels Estats Uniyts, ha abandonat i s'ha traslladat en un vol comercial fins a Moscou, on ha aterrat a migdia.
, de 94 anys, va ser ingressat en un hospital de a causa d'una infecció pulmonar.
Abans-d'ahir, diumenge cap a les 12h30, es va declarar un incendi a , però abans també n'hi va haver un a , altre a i altre encara a Tant l'incendi de Torrelles com el de s'han declarat diumenge al matí i, degut a la forta tramuntana que bufava i que va arribar als 90 km/h, van destruir en total unes 3,5 hectàrees de vegetació.
upright=0.8|Laurent Jalabert l'any 2009El diari francès esportiu "L'Équipe" va difondre el dilluns passat una notícia segons la qual l'excampió francès s'hauria dopat l'any 1998 durant el .
upright=0.8|, el "Teixó"El quíntuple campió del Tour de França, , ha manifestat la seva colera després de les revelacions del diari esportiu "L'Équipe" pel que fa al dopatge suposat de .
No s'han retingut decididament les lliçons dels anys passats per la inconseqüència d'algunes persones, la bestiesa humana no tenint cap límit.
Finalment s'envolarà cap a Bolívia després del permís de pas del govern espanyol · va aterrar d'urgència a Viena perquè diversos estats van prohibir-li de sobrevolar els seus territoris per les sospites que Snowden viatjava a bord., president de Bolívia, s'envolarà de nou avui cap al seu país després de dotze hores a l'aeroport de .
upright=0.8|Marion BartolithumbsPer primera vegada de la seva carrera, la francesa a guanyat un dels torneigs més importants, el de , a la vora de Londres.
Fins al 31 d'agost, l'oficina de turisme de Perpinyà organitza una vintena de visites guiades per la vila cada setmana, amb diferents temàtiques.
AHo van acordar per unanimitat els principals accionistes de la Usap , en una reunió feta ahir dilluns al matí.
Un tren regional que feia el trajecte - ha descarrilat a primera hora d'aquesta tarda a la localitat de , al sud de París.
Aquest any, la feria de coincideix amb la .
Segons el diari català "El Punt", Espanya és el L'Autoritat Bancària Europa ha difons un informe segons el qual l'any 2011, uns 125 banquers Ha precisat que el seu sou mitjà fou de 2,423 milions d'euros, A més a més, el país té i només el Regne Unit el supera.
Catalunya nord produeix un 13 % de la collita d' de tot l'estat francès.
Un tren va descarrilar ahir a Galícia a l'entrada de l'estació i va provocar l'accident més greu des de l'any 1944.
Creat al 1950 pel famós violoncel·lista català , el Festival de Prada de Conflent rep cada any grans solistes que interpreten el repertori de música de cambra clàssic i contemporani.
Mohamed MorsiNova jornada de violència a Egipte.
Mapa del KurdistanEls combatents kurds del PYD (grup polític del Kurdistan sirià molt proper al ) han pres el control de la ciutat de Ras al-Ain, a la frontera nord-est de (amb Turquia) després de combatre contra les tropes islamistes d'al-Nusra (que tenen el suport de Turquia).
Les explicacions oficials estan quedant qüestionades cada cop més a través de comentaris i informacions a la xarxa.Un primer vídeo particular, realitzat pel que sembla per un entès en el funcionament dels trens, desmunta les informacions oficials i dels mèdia que atribueixen l'accident a un error només del conductor del tren.
El passat 18 de juliol, durant la concentració de mig centenar de persones davant la seu local del Partit Popular a Elx (Baix Vinalopó) per a protestar pels casos de corrupció del govern de l’estat, Paco Muñoz Giménez, conegut integrant del Grup Antimilitarista Tortuga, fou detingut per la policia nacional espanyola pel simple fet d'adreçar-se en valencià quan un membre del cos policial va demanar-li que s'identificara mitjançant el DNI espanyol, com ha denunciat l'associació cultural El Tempir d'Elx.
Segons el diari francès "Le Parisien", el barri del Plateau Roher, va patir d'una nit d'avalot on una colla de brivalls enfrontaren la policia.
Durant la compareixença parlamentària d'Artur Mas per donar explicacions sobre el cas Palau el diputat de la CUP Quim Arrufat ha afirmat que el finançament il·legal dels partits polítics ha estat una constant i tot seguit ha citat un gran nombre de casos de corrupció on ha estat involucrada Convergència Democràtica de Catalunya (i també Unió) com a exemples que demostrarien la seva afirmació.
El Barça guanya el seu 36è golejant 8-0, un resultat rècord en una final o partit únic del Gamper, al , l'equip de procedència de que ha jugat per primer cop amb el Barça. i han portat el nom de a la camiseta en memòria seva, a part del minut de silenci que se li ha fet.
L'exmetge René Marqués va morir ahir a les 18:30 a la clínica Medipole on fou admès al principi de la setmana.
El proper dijous 10 de febrer a les 8 del vespre, a la sala , dins del cicle Dijous de vuit a nou, i oferiran un concert de i .
Presentació del Procés Constituent a Catalunya a Sabadell sota la plujaLa monja benedictina i metgessa i l'economista i president de Justícia i Pau, , promouen el "Manifest per a la convocatòria d'un procés constituent a Catalunya", amb l'objectiu de preparar un "canvi de model polític, econòmic i social."
"Si no em parles en espanyol aquí no hi entres".
Categoria:SuccessosCategoria:Crim i lleiCategoria:Organitzacions armades
El passat 2 de febrer l’Assemblea Nacional de la (COS), tinguda a València, va incloure en la ponència d’Acció Sindical una referència amb la finalitat de promoure l’aprenentatge, la difusió i l’ús de la llengua internacional .
L'entrada de la policia al recinte religiós es va donar després que un cotxe patrulla seguís un grup de joves que venien d'una concentració de suport a un veí del barri, que, asseguraven, hauria patit maltractaments a la comissaria dels de la ciutat.
El president dels Estats Units, , ha suspès la reunió que tenia prevista al setembre amb el president de Rússia, , després de la decisió de Moscou de concedir asil a Edward Snowden.
El president dels Estats Units, , ha anunciat un seguit de mesures per a impulsar la transparència i el respecte dels drets civils dels programes de vigilància del govern nord-americà.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Es tracta de dos pagaments de 6.000 euros que figuraven en els 'papers' de l'ex-tresorer popularL'ex-gerent del Partit Popular, , que va substituir en el càrrec, ha admès al jutge Pablo Ruz haver rebut els pagaments que figuren al seu nom en la documentació que Bárcenas va lliurar sobre la suposada comptabilitat B del partit.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest divendres començarà la nova temporada del campionat francès de rugbi a 15, anomenat el Top 14.
El Barça guanya 7-0 al Levante UD el seu primer partit de la gràcies a un doblet de Messi i Pedro i els gols d'Alexis, Alves i Xavi.
El Madrid ha guanyat 2-1 al Betis el seu primer partit de la al remuntar un gol inicial del Betis.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
El soldat , de vint-i-cinc anys, ha estat condemnat a 35 anys de presó.
Josep Vidal, funcionari de la Generalitat, va sortir de la ciutat administrativa Nou d'Octubre per esmorzar ahir a mitjan matí i fou víctima d'un nou cas de discriminació per haver parlat en català a un agent de policia. , ha explicat a VilaWeb.A partir d'aquí, Vidal assegura que les formes del policia espanyol van ser molt violentes: ., continua explicant Vidal.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
A partir l'1 de novembre a la República d'Alemanya oferirà als pares tres opcions per omplir el certificat de naixement dels seus nadons: "masculí", "femení" i "en blanc".
El jutge de l'Audiència Nacional espanyola Eloy Velasco ha imputat per un suposat delicte d'enaltiment del terrorisme quatre manifestants independentistes gallecs que van participar el passat 2 de juliol a en una concentració de suport a independentistes empresonats que estaven sent jutjats en aquest tribunal especial de Madrid.L'instructor del tribunal especial ha adoptat aquesta decisió després que la Fiscalia presentés una querella contra els manifestants gallecs, els independentistes Borja Mejuto Rei, Rubén Melide Romay, José Luis Losada i Xoan Rodríguez Sampedro, que han set citats per al pròxim 4 de setembre a declarar davant del jutge.
Ahir, més de 150 persones es van aplegar a Ribes de Fresser per iniciar la 1a Marxa per l’Educació Pública recorrerà fins el 31 d’agost unes quantes ciutats catalanes com , , , , i per lluitar contra la situació de l’educació, caracteritzada per la pujada de les taxes universitàries, mestratges i FP, la precarietat en la reforma i el manteniment dels centres escolars, la supressió de les ajudes per a llibres i menjadors i l’acomiadament de treballadors.
La cadena humana que ha unit, a través del pont sobre el riu Algars, els municipis de Caseres (Terra Alta) i Calaceit (Matarranya), ha topat amb problemes amb la Guàrdia Civil espanyola.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga .
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Dimecres passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
L'actualitat del centre penitenciari de Perpinyà i les futures estratègies de la policia fan reaccionar el , que té la seguretat com a temàtica destacada.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El ressò a la premsa internacional que ha tingut la Via Catalana cap a la Independència ha estat dels més grans que es recorden en una mobilització política a Catalunya.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarto jornada del campionat espanyol de futbol.
Un home va matar i enterrar a la seua ex-companya i després és va lliurar a la policia el passat dilluns al vespre.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la jornada del campionat espanyol de futbol.
El Dilluns i dimarts passats, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dimecres, s'han jugat uns quants partits de la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els dies passats, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els dies passats, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
[[w:Union Sportive Oyonnax rugby|US Oyonnax]] – [[w:Rugby Club Toulonnais|Rugby Club Toulonnais]]Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
== Xina ==Es comenta que la vol mantenir la seva relació financera amb en tant que aquesta darrera fou el seu tercer importador durant l'any 2010.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
A , un agricultor ha constatat que li han robat el 45% del total de la seua collita d'olivesL'agricultor Albert Martin, ha constatat la pèrdua de 25 de les 60 oliveres de la seva propietat, en un any.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El fotògraf Jordi Borràs, de Nació Digital i Help Catalonia, ha rebut greus amenaces de mort per part de l'extrema dreta.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la jornada del campionat francès de futbol de lliga 1>== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 237 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,37 gols per partit sobre un total de 100.<center></center>== Resultats i classificació ==<center></center>== Fonts ==Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol10fr:Championnat de France 2013-2014 de Ligue 1 : les résultats de la dixième journée
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Centenari d'Arsène LupinL'actor francès, , va morir el dissabte passat a () a l'edat de 83 anys; patia d'un .
Quan el judici a l'expresident de la Diputació i del PP provincial està arribant al final, la situació se li va complicant cada vegada més a per al qual, el fiscal demana 13 anys de presó.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzenajornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 300 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,5 gols per partit sobre un total de 120.<center></center>== Resultats i classificació ==== Fonts ==Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol12fr:Championnat de France 2013-2014 de Ligue 2 : les résultats de la douzième journée
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
El president estatunidenc, va rebre informes sobre les operacions d'espiament. , cap de la NSA, rebutjà davant el Comitè d'Espionatge del Senat que l'Agència hagués actuat pel seu compte.
Entre els set informes fets públics aquest migdia hi ha els resums de les "operacions" de seguiment al moviment Aturem Eurovegas, a les protestes contra la cimera del BCE a Barcelona i a la celebració del primer de maig.Una derivada d'aquesta darrera “operació” queda recollida en un informe especial titulat “Revisió jordiborras” que explica que aquest fotoperiodista fou “identificat” durant les manifestacions alternatives del primer de maig “fent comunicacions a la xarxa social Twitter al respecte dels mossos de paisà”.
Els dimars, dimecres i dijous passats, va jugar-se la onzième jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
upright=0.9|Hans-Christian Ströbele va adreçar ahir una carta al govern alemany i va donar-la en mans del diputat verd, Hans-Christian Ströbele.
upright=0.8|John KerryEl secretari d'Estat, , reconegué ahir que els Estats Units havien anat massa lluny en espionatge.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El general Félix Sanz Roldán, director del , comparegué ahir a la comissió de Secrets Oficials del Congrés.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Vista del tifó a prop de les FilipinesEl divendres passat, el va arrasar l'arxipèlag de les i va afectar 4,5 milions de persones, de les quals es troben sense casa.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els Mossos d'Esquadra van arrestar set persones després de l'atac del macro-prostíbul a la Jonquera.
upright=0.6|Els dos cors vendéensEl diputat europeu del Front nacional, , ha difós una notícia segons la qual el grup antifa ha atacat l'església Iglesia de Saint-Nicolas-du-Chardonnet durant la missa dominical.
upright=0.8|Vehicle de BFM TV<span style="cursor: help" title="10:55 hora de París"></span>Un home s'ha introduït en els locals del diari francès ", aquest matí a les 10:15, i ha ferit per tret un fotògraf auxiliar al tòrax i a l'abdomen.
El dimarts passat, va jugar-se el partit de tornada de la repesca entre França i Ucraïna.
El passat dilluns la policia de Perpinyà va arrestar a un home de 44 anys que tenia, dins el seu domicili, unes 100 plantes de cànnabisL'home fou detingut pels policies del grup dels estupefaents de la comissaria de .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat anglès de futbol, la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cartorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Entre el dissabte 30 de novembre i el diumenge 1 de desembre es va jugar la tretzena jornada del campionat anglès de futbol, la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'està jugant la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El comitè d'empresa de (RTVV), sindicats, partits polítics de l'oposició, associacions i entitats han convocat per aquest dissabte a les 18.00 a , i a les 18.30 a , una manifestació per reclamar la dimissió del president i la convocatòria d'eleccions anticipades després del tancament de RTVV.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
La Commissió Europea ha castigat avui sis grans bancs amb una multat rècord de 1700 milions d'euros.
Farts de les infraccions, agressions, incivilitats quotidianes... els habitants i els comerciants del Mitjà Vernet han creat una associació per Habitants i els comerciants del Mitjà Vernet, ja no poden més i fan sonar l'alarma : diuen que l'atmosfera es fa insuportable al seu barri.
upright=0.8|Nelson MandelaL'expresident sud-africà, , va morir ahir als 95.
Aquesta setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, es jugarà la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Ha finalitzat la 15a edició de la Copa del Món sots'19 de corfbol disputada a () entre el 2 i el 4 d'abril de 2010, amb la participació de 12 seleccions nacionals.
Com cada any, els editors de la revista nord-americana Time cerquen el personatge de l'any en una elecció en què també hi poden dir la seva els lectors, amb una votació oberta entre quaranta-dos nominats.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Plana de l'Alt EmpordàEl Consell de l'Alt Empordà vol endurir la lluita contra la prostitució en els carrers de les poblacions de la comarca i està preparant una ordenança.
Des de l'any 2010, la brigada de la gendarmeria de , investiga a una empresa de taxis-ambulàncies acusada d'estafar euros a la CPAM (caisse primaire d’assurance-maladie) i de treball dissimulat.Així doncs, després de llargues investigacions amb vigilàncies a l'activitat de l’empresa, recull d’informacions, reafirmat per testimoniatges i vigilàncies discretes, han permès finalment confirmar les sospites i des del passat dimarts 10 de desembre el gerent d'aquesta empresa va ser col·locat en guàrdia vista.
Aquest cap de setmana, s 'ha jugat catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
Dijous passat va morir a , als 93 anys, Arthur Conte antic batlle de Salses, periodista, escriptor, ministre i primer president de l'ORTF (l'Office de radiodiffusion-télévision française).
Aquest cap de setmana, es jugarà la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Per segona vegada en una setmana, algú ha robat els cables de la línia del Tren Groc fent que dissabte aquest no pogués circula.Si dimarts passat, 24 de desembre, el tren groc va tenir de quedar-se a l'estació ja que havien robat un dels cables per on circula aquest típic tren, la passada nit de divendres a dissabte, van tornar a robar-los, però aquesta vegada ho van fer en cinc punts diferents de la línia entre Vilafranca de Conflent i la Tor de Querol.Els lladres aprofiten la nit, que és quan pel cable no passa electricitat, per robar.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest és el títol del comunicat que ens ha enviat Convergència Democartica de Catalunya NordEn aquest comunicat, que com sempre, trobareu íntegrament en document adjunt a la noticia, CDC assegura que '...
Dues ovelles i dos marrans han estat trobats morts dissabte matí sobre un terreny erma Perpinyà.
upright=0.8|PastanaguesEl teatre de ha trobat un camí a fi de protestar contra l'augment de l' cultural del 8 al 21%.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
upright=0.8|Ariel XaronL'exprimer ministre israelià ha mort avui a l'edat de 85 anys a l'hospital de Tel Aviv.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El penúltim cap de setmana, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Durant la passada nit de divendres a dissabte, uns desconeguts han destrossat una vintena de cotxes que es trobaven aparcats al barri de Sant Martí de Perpinyà.Els cotxes estaven aparcats als carrers Georges-Rives, Joseph-Tixeire i du Repos, al llarg del cementiri de Sant Martí.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Parada de Catalunya RàdioEl govern de Madrid, dirigit pel , continua els seus atacs contra la llengua catalana.
Christian Bourquin va ser condemnat per favoritisme pel tribunal de Bordeus, el .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Centenars de ciutadans van aplegar-se ahir a la plaça de Manises, davant el palau de la Generalitat.La concentració de protesta convocada per Acció Cultural del País Valencià (ACPV), conjuntament amb el comitè d'empresa de (RTVV), va aplegar ahir centenars de manifestants a la plaça de Manises de València, davant el Palau de la Generalitat, contra el tancament de RTVV, i .
El dimecres passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
En el comunicat, la Bressola recorda que la ratificació de la Carta Europea de les llengües minoritàries és … assegura que Recorda que: El comunicat acaba expressant que == Fonts ==Categoria:FrançaCategoria:Llenguadoc-RossellóCategoria:Pirineus OrientalsCategoria:Catalunya del NordCategoria:Països CatalansCategoria:Defensa de la llengua catalanaCategoria:Política nord catalanaCategoria:Política francesaCategoria:Defensa de la llengua francesaCategoria:Cultura i esplaiCategoria:CatalàCategoria:LlenguaCategoria:Francès
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .<center></center>== Fonts ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàliafr:Tournoi des 6 Nations 2014 : les résultats de la première journée
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
L'empresa ha anunciat la construcció d'una nova unitat de producció i un nou laboratori que seran construïts al mateix indret on hi ha la fàbrica actualment.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts de setmana passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga.
upright=0.8|Vista de CeretDes del dimecres del 12 de febrer, s'han posat en vaga tots els carters de Ceret.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Vista general de Cantallops|alt=Vista general de CantallopsLa fiscalia ha presentat al deganat dels jutges de Figueres una querella contra l'exalcalde de , Damià Contreras (CiU).
VilaWeb i els Amics de la Bressola uneixen forces per tal de donar a conèixer la cultura nord-catalana al sud, portant a terme diverses activitats a l’Espai VilaWeb (C/Ferlandina 43, Barcelona).
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El tribunal correccional de Perpinyà va condemnar, ahir dijous, a Jean-Luc Cabaner, a tres anys de presó, dels quals 2 anys i mig de presó efectiva per estafa i bancarrota.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se l'últim partit ajornat de la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
L'excantor del grup , , ha mort aquest dijous als 39 anys a als .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
L'actor francès Marco Perrin va morir el 17 de febrer passat als 86 anys en la indiferència general.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dimarts passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Viktor Ianukovitx, expresident d'UcraïnaLa filtració d'una conversa telefònica entre el ministre d'Afers Estrangers d'Estònia, Urmas Paet, i la representant de política exterior de la UE, Katherine Ashton, ha originat un autèntic escàndol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dilluns passat, els bombers de van ser rebuts amb pedrades a la Cité Bellus, quan anaven a prestar un serveiPer sort no és una cosa que passi normalment, però ahir dilluns quan els bombers es dirigien a apagar el foc d'una moto a la cité Bellus, van ser rebuts a pedrades.
L'ajuntament de Perpinyà, ha dipositat una queixa en relació a la desaparició del fitxer amb dades confidencials del personal.Segons publica el diari l'Indépendant , aquests fitxer tindria les dades de tot el personal de l'ajuntament, que inclouria els noms per ordre alfabètic de tots els empleats, però també dades confidencials com per exemple el seu salari.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14” entre el Biarritz Olympique i la US Oyonnax.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del .
El divendres passat, va jugar-se el partit ajornat del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”., entre l'Ulster Rugby i els Scarlets.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest matí a les 7, hi hagut un accident espectacular a la RD900, però no ha fet cap ferit greu.L'accident ha tingut lloc a la RD 900 a alçada del bescanviador de quan, per un motiu encara per determinar, dos cotxes han xocat violentament i un d'aquests vehicles ha quedat panxa enlaire, com es pot veure a la fotografia.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Un jove de 22 anys va morir, ahir dimarts a la tarda, en un accident de trànsit a la cruïlla de la RD 612 i de la RD58, al municipi de .
Ahir dimecres, cap a les 20h30, es va declarar un incendi a un campament de roms situat a la sortida de Perpinyà, darrera 'Castorama'.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
El cap de setmana va jugar-se la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
La setmana passada, va jugar-se la trenta jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, es jugarà el partit ajornat de la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14, entre la US Oyonnax i la US Bordeaux Bègles.
Aquest cap de setmana, va jugar-se dos partits ajornats del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosesa jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana,ns'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ah jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quartena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Vista d'artista de la planeta.Zona habitable de la roja.Uns astrònoms van descobrir fa uns dies el primer planeta similar a la Terra, trobant-se en una zona habitable on pot existir l'aigua sota la forma líquida.
Aquest vespre, quan feia poc que s'havia anunciat la mort de , era a punt de començar el partit entre la Roma i el Milan, a l'Estadi Olímpic de Roma.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
El cap de setmana passat, va jugar-se les semifinals de la Copa d'Europa de rugbi a 15, Heineken Cup o H Cup (la llei francesa prohibeix tota publicitat de begudes alcohòliques).
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Des del passat dijous, 113 llars del barri de Sant Mateu, a Perpinyà, no tenen servei de gas natural a les seues cases, degut a una avaria en la distribució d'aquest.Després d'haver assenyalat a la companyia els problemes en la seva recepció de gas a les seves cases, els operaris d'aquest van començar a investigar.
Aquest cap de setmana, es jugarà la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
El 26 d'abril passat, va jugar-se el partit ajornat entre els Glasgow Warriors i l'Edinburgh Rugby al campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15201
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat i ahir, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Caterina Terrassa denuncia el tracte rebut en una sucursal de l'entitat a Palma.Caterina Terrassa denuncia que aquest dimarts passat va patir un greu cas d'agressió lingüística en una oficina bancària del Banco Santander a Palma.
El dimecres passat, va jugar-se a nou el partit entre la U S Carcassonnaise i l'Stade rochelais, concloent el llastimós espectacle en el si de la Federació francès de rugbi.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1530
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, ha començat la fase final del campionat de França de rugbi “Top 14”, especialment les lliguetes prèvies a semifinals.
El divendres passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dissabte passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
La forta tramuntana que continua bufant i la sequera fan que el risc d'incendi sigui elevat a Catalunya Nord.
El cap de setmana passat, va jugar-se un partit ajornat de la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2, entre Nimes i Caen on va empatar.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Ahir, va jugar-se les semifinals d'accessió del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dissabte passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, es jugarà unes quantes competicions esportives pel que fa al rugbi a 15.
Ahir, va jugar-se la final d'accessió al Top 14 del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Arran de la seva derrota electoral de la darrera elecció europea enfront del , la es troba en una tempestat.
En un article publicat a Els Marges, Narcís Garolera lamentava la degradació de la llengua a la premsa, la ràdio i la televisió.
La Generalitat de Catalunya i la cadena estatal de televisió Canal+ han dut a terme un acord segons el qual onze sèries i més d'una centena de pel·lícules tindran una subtitulació en català.
Jonny WilkinsonAquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de França de rugbi “Top 14” entre el Rugby Club Toulonnais i el Castres Olympique.
El cap de setmana passat, va jugar-se la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
el cap de setmana passat, va jugar-se la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “RaboDirect Pro12”.
Demà divendres, els treballadors del centre Bouffard-Vercelli de Cervera faran una vaga i es concentraran a la tarda, davant de l'ajuntament d'Argelers de la Marenda, com a protesta per la deslocalització del centre.Continuen lluitant contra la deslocalització d'aquest a , i per això convoquen per demà divendres una jornada de vaga, a més d'aquesta concentració a les 14h30.
Des d'ahir dijous al matí el tren groc està aturat, degut a un robatori de cables.
upright=0.8|Esclissa de ferrocarrilAvui, s'ha difós el primer informe independent sobre l'accident de tren de .
Avui, ha començat a les 20h40 la cerimònia d'obertura de la Copa del Món de Futbol al .
Ahir, va jugar-se el matx d'obertura del Mundial 2014 entre el Brasil i Croàcia.
Durant la segona jornada de la competició del Mundial, la selecció espanyola va rosegar les mastegueres contra els Països Baixos per 5 gol a 1.
Ahir, Alemanya va donar la pallissa a Portugal guanyant per 4 gols a 0.
Ahir, l'equip nacional de Xile va derrotar la selecció espanyola, vigent campió, per 2 a 0.
Ahir, França va derrotar Suïssa per 5 a 2 i està gairebé classificat per als vuitens de final.
El divendres passat, Xila va classificar-se per als vuitens de final derrotant Itàlia.
El català és una de les 11 llengües regionals inscrites en les proves del BAC.
Abans d'ahir, l'Uruguai va derrotar Itàlia durant el tercer matx del grup D.
FB Tech una empresa especialitzada en publicitat per internet ha llançat un nou cercador especialitzat en , amb el nom de CataloogneAquesta empresa, que té la seva seu a , ha posat en plaça un motor de recerca basat en els resultats de Google, però que privilegia els vincles relacionats amb Catalunya.
Avui, França s'ha classificat per als quarts de final, derrotant Nigèria.
upright=0.8|Nicolas Sarkozy l'any 2012L'expresident francès, , ha estat posat sota el règim de la , un arrest preventiu, sobre un presumpte tràfic d'influències i violació del secret d'instrucció.
upright=0.7|Nicolas Sarkozy l'any 2009La jutgessa d'instrucció ha imputat l'expresident després de 15 hores d'interrogatori sota arrest pels motius següents: corrupció activa, tràfic d'influències i violació del secret d'instrucció.Uns quants afers l'impliquen: el finançament de la seva companya presidencial del 2007 i la seva relació amb el coronel Gaddafi, la xarxa a fi de conèixer els avanços dels processos judicials pel que fa al presumpte finançament il·legal d'aquesta campanya electoral, l'afer de l'arbitratge Tapie-.
Una gran tempesta va caure ahir dimecres a la Cerdanya, sobretot a la Guingueta d'Ix.
Ahir dissabte, els arboricultors nord-catalans van interceptar i destrossar la càrrega d'un camió de matricula espanyola que transportava fruita.Cada estiu, passa el mateix: els arboricultors, emprenyats pels preus del mercat, decideixen prendre's la justícia per la mà, i destrossen la càrrega de fruites i verdures dels transportistes espanyols.
upright=0.7|Avió de la companyia russa UTairEl dissabte passat, un pilot rus d'avió va impedir de poc un desastre aeri a l'aeroport de Barcelona.
Ahir al vespre, Alemanya va donar una pallissa històrica al Brasil aprofitant de la defensa calamitosa d'aquest darrer.
Ahir, va jugar-se la segona semifinal de la Copa del Món de Futbol i no va marcar-se cap gol.
Passa per cinquena vegada en un mes i mig, i el Tren Groc s'ha tingut d'aturar degut al robatori dels cables que fan possible la seua circulacióS'ha tingut que aturar avui dijous, degut a que s'han comès diversos actes maliciosos, durant la passada nit de dimecres a dijous, amb subtracció dels cables, en diversos punts de la línia que uneix Vilafranca de Conflent amb la Tor de Querol.
upright=0.8|la "Mannschaft"Alemanya va guanyar la final de la vintena Copa del Món de futbol arran d'un partit molt indecís.
Com cada estiu, l'ajuntament de Perpinyà ha presentat els seus (dijous) amb espectacles gratuïts als diversos carrers del centre vila.
El del , va haver-hi un intent de rapte massiu de la coordinadora d' i vint altres membres d'aquesta organització per sicaris armats associats amb el crim organitzat al poble de , a , .
Ahir es va iniciar la vintena edició del amb un públic que va començar cantant i ballant al ritme de grups com ara i , dues bandes que aprofitaren per presentar cançons dels seus últims treballs.
Xavier Puig, nou president de l'Xavier Puig (Sabadell, 1979) és un aficionat nat de l'astronomia.
The LibertinesEl va destacar en la tercera jornada pel concert de , que han iniciat recentment una gira després d'anys d'absència als escenaris.
Batiste SafontLa vintena edició del es va acomiadar ahir amb grans concerts.Els escocesos oferiren una actuació repleta de temes coneguts i el cantant, , va interpretar el repertori de manera impecable.
El dissabte passat, la PAF (antigament Policia de l'aire i de les fronteres) va detenir a un ciutadà de que viatjava en un autobús que feia el trajecte Roma - Barcelona, amb euros falsos, amagats en les seues maletes.L'home viatjava també amb un passaport robat i, detingut per la PAF, va ser jutjat ahir dilluns pel tribunal de en comparació immediata.
upright=1.2|El FIB enguanyEl (FIB), com tots els estius, va tornar a obrir les portes per celebrar els seus vint anys de vida, en aquesta ocasió del 17 al 20 de juliol.Però just dos dies abans, ja es va poder gaudir de la música de bandes d’estils tan diversos com el pop, el rock, el punk i el soul que va sonar per distintes platges i places del poble de , a la qual s’uniren també espectacles de dansa contemporània.
Després de la seua reunió ahir dilluns amb el ministre de l'agricultura Stéphane Le Foll , els productors de fruita francesos, amb obtingut d'aquest la promesa de fer controls més estrictes dels productes de procedència de l'estat espanyol.Sembla que, per l'estat francès, la lliure circulació de mercaderies entre soci comunitaris és un acudit.
L'ajuntament de Perpinyà ha decidit tancar la guarderia dels HLM de la Cité de les Balears, després que els seus treballadors hagin patit insults i que s'hagin produït diversos incidents amb els veïns d'aquests HLM.El centre, que acull una trentena de nens, està gestionat per l'associació "Les Francas" i van demanar al batlle de Perpinyà que els donessin uns altres locals, per poder treballar amb més tranquil·litat i sense patir els assetjaments que han patir en aquest centre.
Ahir dissabte va ser detingut un policia membre de la brigada d'estupefaents, de 34 anys, a la sortida d'un centre comercial de la Porta d'Espanya a Perpinyà.
Dijous passat, la gendarmeria de Canet va detenir tres lladres, que acabaven de robar una residència a Vilallonga de la Salanca, gràcies a la vigilància dels veïns.Els fets van passar la matinada del dijous, quan tres homes van rompre la porta principal d'una residència i van entrar pel garatge dins la casa.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Nou cop dur per les noies de Perpinyà basquet.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Entre el dissabte 16 i el dilluns 18 d'agost es va jugar la primera jornada de la temporada 2014/15 del campionat anglès de futbol, la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Excedit pel soroll, un veí de la deixalleria d'Elna fa viure des de fa mesos un infern als empleats.
Ahir dimecres al matí, els comerciants del centre vila de Perpinyà es van manifestar davant el lloc on s'està construint un nou centre comercial al barri de Castell Rosselló.Un centenar de comerciants del centre vila de Perpinyà, juntament amb alguns regidors de l'ajuntament de Perpinyà i responsables de partits polítics (PS, UMP, FN, CDC, MODEM), és van manifestar ahir contra el centre comercial que s'està construint, davant mateix del centre comercial de Carrefour al barri de Castell Rosselló.
La Unió Europea ha anunciat el desbloqueig de 125 milions d'euros, per venir n'ajuda als hortolans víctimes de l'embargament rus sobre els productes agroalimentaris europeus.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, es jugarà la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Christian Bourquin l'any 2011El president de la regió Llenguadoc-Rosselló, , va morir dilluns a l'edat de 59 anys.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Avui al matí s'ha fet, a Millars, les exèquies de Christian Bourquin, amb l'assistència anunciada (però que no era del tot certa) de primer ministre de l'estat francès.Més de 3000 persones han assistit avui divendres al funeral de Christian Bourquin a Millars, entre les personalitats destaca el primer ministre.el seu discurs de comiat ha dit que .
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
Avui dimecres, elegits de l'alt Conflent i del Capcir s'han manifestat, com altres a altres llocs de l'estat, per protestar contra la reforma dels ritmes escolarsEls elegits han decidit ocupar 7 establiment escolars per mostrar aquesta oposició.
Aquest cap de setmana, es jugarà la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Ahir dijous, es va reunir la comissió tècnica a la seu de la Inspecció d'acadèmia, per decidir els ajustaments de classes en aquest començament de curs 2014- 2015.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Jean-Pierre Maillé, de 36 anys, era advocat especialitzat en el dret de la construcció i de les copropietats, va dimitir després de la seua posada en examen el .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Els bombers van lluitar durant tota la nit de dimecres a dijous contra un incendi forestal al Coll de la Batalla, a .
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
El dilluns i dimarts passats, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 179 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,24 gols per partit sobre un total de 80.<center></center>== Resultats i classificació ==<center></center><center></center>== Fonts ==Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol08
El dimart, dimecres i dijous passats, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El dimarts, dimecres i dijous passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnailUn doble atemptat perpetrat per fonamentalises islamistes ahir a Síria es va saldar amb 48 persones mortes, 41 d'elles nens, segons va dir un portaveu de l'Observatori Sirià pels Drets Humans amb seu a Londres.D'acord amb SANA, l'agència de notícies estatal siriana, un suïcida va detonar un cotxe bomba davant una escola, i minuts després un altre suïcida es va fer esclatar quan els estudiants escapaven del lloc.Segons l'organisme, el barri on es va produir l'atemptat és habitat en la seva gran majoria per alauites, el corrent del xiisme a la qual pertany l'actual president, Baixar al-Àssad.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
D'acord amb l'Agència d'Investigació Criminal de la Procuradoria General de la República i la Secretaria de la Defensa Nacional de Mèxic, es va aconseguir capturar al líder del Càrtel dels , conegut com "El H".
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
"Oceanus Procellarum" és la gran part fosca en la part superior esquerra de l'imatge.
thumbnail|leftLa Federació de Futbol de Palestina va desmentir les variades notes de premsa que afirmaven que l'argentí Diego Armando Maradona seria el proper tècnic del conjunt asiàtic.En una nota de premsa, el president de l'associació de futbol, Jibril Rajub, va afirmar que els rumors no eren certs ja que el seu objectiu era trobar un entrenador palestí per dirigir el combinat nacional.
thumbnail|Diagrama d'una secció del virus de la immunodeficiència humana (simulació gràfica).
thumbnail|Michael Phelps a Santa Clara, California, 2009.
thumbnail|Duvallier al 2011.
thumbnail|El virus de l'Ebola al microscopi electrònic.El primer pacient diagnosticat amb Ebola als Estats Units va patir un deteriorament a la seva salut, que entre diumenge passat i ahir va passar de "seriosa a crítica", segons ha assenyalat l'equip mèdic que el tracta a l'Hospital Presbiterià de Texas.Així mateix, les autoritats de Texas van anunciar que es manté l'estat de "màxima alerta", al mateix temps que observa de prop a desenes de persones que van tenir contacte directe amb el primer pacient nord-americà, Thomas Eric Duncan, que es va infectar de l'Ebola el mes passat a Libèria."
thumbnail|leftTres científics japonesos, Isamu Akasaki, Hiroshi Amano i Shūji Nakamura, van ser els guanyadors del Premi Nobel de Física per "l'invenció dels díodes eficients d'emissió de llum blava que han permès les fonts de llum blanca d'estalvi energètic.
thumbnail|Imatge del virus en una micrografia electrònica de transmissió, acolorida artificialment.Thomas Eric Duncan, el primer cas d'Ebola als Estats Units va morir a les set del matí d'aquest dimecres, va reportar l'Hospital Presbiterià de Texas a Dallas, on va romandre des del 28 de setembre després de tornar de Libèria.Duncan va acudir a emergències el 20 de setembre, però va ser retornat pels metges de l'hospital; el dia 28 va ser novament ingressat i se li va aïllar per ser un cas sospitós d'Ebola.
thumbnail|Una fotografia de l'eclipsi d'aquesta nit.Un espectacle natural anomenat "Lluna de sang" es va poder observar aquesta nit.
thumbnail|Diploma del Premi Nobel de Conrad Röntgen.
thumbnail|Vista aèria de l'aeroport de LaGuardia.Almenys uns 200 treballadors encarregats de la neteja de cabina d'avions a l'aeroport de LaGuardia, a Nova York han suspès les seves tasques per temor a l'Ebola.Segons el grup de treballadors, diàriament reben aeronaus provinents d'Àfrica, i temen per la seva salut davant la crisi sanitària que viuen aquests països i la propagació de la mortal malaltia.Empleats contractistes de l'aerolínia Delta també van assegurar que no compten amb equips ni entrenament necessari per evitar riscos de contagi a l'hora de netejar les aeronaus.Mentrestant, el sindicat d'aquests treballadors, conegut com "Service Employees Internacional Union Local 32BJ", va programar una capacitació d'emergència pels seus empleats."
La "Procuradoria General de la República" (PGR) ha informat aquest dijous la troballa de quatre noves fosses amb cadàvers calcinats en les proximitat de Iguala de la Independencia, Guerrero.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
El Aquest cap de setmana, va jugar-se la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
thumbnail|Micrografia electrònica de rastreig del virus Ebola.L'Organització Mundial de la Salut (OMS) va actualitzar la xifra de morts causades per la febre hemorràgica de l'Ebola.
thumbnail|Micrografia electrònica de rastreig de partícules filamentoses de virus Ebola (blaves) d'una infecció crònica de cèl·lules VERO E6 (groc-verd).
thumbnail|leftL'escriptor francès Patrick Modiano va guanyar el Premi Nobel de Literatura 2014, va anunciar aquest dijous l'Acadèmia Sueca, que assenyala que va ser guardonat "per l'art de la memòria amb el qual ha evocat els més incomprensibles destins humans i descobert el món real de l'ocupació".
thumbnail== Últimes notícies ==<DynamicPageList>category=Premi Nobelcount=8addfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Categoria:Cultura i esplaiCategoria:Societat
thumbnail|Airbus A330-300 de US Airways.Una passatger d'US Airways va provocar una emergència mèdica després d'afirmar -a manera de broma- que tenia l'Ebola.L'incident es va produir al vol 845 que connecta les ciutats de Filadèlfia i Punta Cana, on un home sense identificar després d'un esternut va afirmar a altres passatgers que tenia l'Ebola, provocant que la tripulació declarés una emergència mèdica.
Només unes hores enrere, el governador de l'estat de Guerrero, Ángel Aguirre Rivero, havia afirmat que les proves realitzades als cadàvers trobats a les fosses de Iguala de la Independencia mostraven que aquests no corresponien als 43 estudiants desapareguts des del passat 26 de setembre.
thumbnail|Micrografia electrònica de transmissió acolorida (TEM) del virus.Una infermera que va tenir contacte reiterat amb Thomas Duncan, el primer cas d'Ebola als Estats Units va donar positiu a la malaltia, ha informat els Centres per al Control i Prevenció de Malalties (CDC).
El pas del cicló Hudhud per la costa est de l'Índia va causar la mort d'almenys sis persones, malgrat els esforços d'evacuació.
upright=0.8|Danys al paret.El divendres passat a les 20:30, una patrulla de gendarmeria va aturar a , (), un noi que acumulava unes quantes infraccions.
Aquest dilluns, la Reial Acadèmia Sueca de Ciències ha anunciat que el francès Jean Tirole és el guanyador del Premi Nobel d'Economia 2014 .
thumbnail|esquerra|Nivell de bioseguretat 4 Hazmat.
thumbnailCategoria:SalutCategoria:ONU
El titular de la "Procuradoría General de la República", Jesús Murillo Karam va confirmar que els 28 cadàvers de les primeres fosses clandestines trobades a "Iguala de la Independencia", estat de "Guerrero", no corresponen als estudiants desapareguts després dels fets violents del 26 de setembre. , ha declarat Murrillo Karam en roda de premsa.Per la seva banda, Tomás Zerón de Lucio, director de l'Agència d'Investigació Criminal, ha informat de la detenció de 14 policies municipals de "Cocula", que van participar en els atacs contra els estudiants de l'Escola Normal Rural de Ayotzinapa.
thumbnail|esquerra|Dibuix en secció transversal de la partícula del virus Ébola.Els Centres per al Control i Prevenció de Malalties (CDC) dels Estats Units han confirmat el matí d'aquest dimecres el tercer cas d'Ebola que es registra al país.
thumbnail|esquerraMembres de l'Unió de Pobles i Organitzacions de l'Estat de Guerrero (UPOEG), que buscaven als 43 estudiants desapareguts des del passat 26 de setembre, van informar de la troballa de sis noves fosses clandestines amb restes humanes als voltants de "Iguala de la Independencia", estat de "Guerrero".
thumbnail|esquerraAndrés Iniesta va ser guardonat amb el premi Golden Foot 2014.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerraLa xarxa social de missatgeria sorprèn al poder reproduir música directament des de l'aplicació mòbil amb les targetes d'àudio o "Audio Card".
Satèl-lit "Swift Gamma Ray Burst Detecting" de la [[NASA]].
Autoritats mexicanes van anunciar la detenció de Sidronio Casarrubias Salgado, identificat com el "líder màxim" de "Guerreros Unidos", el grup delictiu acusat de la desaparició dels 43 estudiants de "Guerrero".
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
thumbnail|esquerra|Terminal 1 de l'Aeroport de París-Charles de Gaulle.L'Aeroport de París-Charles de Gaulle va començar a fer controls mèdics als passatgers provinents d'algun país africà afectat per l'Ebola, per veure si mostren símptomes, per tal de evitar una propagació de la malaltia, van informar autoritats sanitàries de França.
Teresa Romero, la infermera espanyola que va donar positiu en la prova d'Ebola, sent el primer cas reportat a Espanya, està completament curada i el seu organisme no té rastres del virus, va afirmar una font de l'hospital "Carlos III".
thumbnail|450px== Últimes notícies ==<DynamicPageList>category=Alerta Ebola 2014count=8addfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Categoria:SalutCategoria:SocietatCategoria:2014
thumbnail|Interior de la Biblioteca Vaticana.La companyia japonesa "NTT Data", digitalitzarà prop de 18 mil manuscrits de la Biblioteca Vaticana en 4 anys.Amb la divulgació de vuit manuscrits de la Biblioteca Vaticana es va donar la puntada de peu inicial per al projecte de digitalització que es desenvoluparà per l'empresa japonesa "NTT", la qual intentarà divulgar gran part dels manuscrits que posseeix el Vaticà als seus arxius.Segons estimacions divulgades a la premsa, s'espera que es digitalitzin més de 4 milions de pàgines dels 18 mil manuscrits que estaran disponibles a través d'una plataforma virtual, la qual es va habilitar per a la consulta dels arxius digitals, i que representarà un preuat bé per la humanitat a causa de la quantitat de text i història que ha estat documentat per la santa Seu.
thumbnail|esquerra|Dibuixos de les diferents estructures que la proteïna de matriu del virus Ebola (VP40) adopta als seus tres papers funcionals diferents: hexàmers virió, la transcripció de regulació d'octamer, i el dímer de transport.
thumbnail|esquerra|Micrografia electrònica de rastreig de virus d'Ebola de la superfície d'una cèl·lula Vero.Un operador de càmera de la cadena nord-americana "NBC" que s'havia infectat del virus d'Ebola a Libèria, es va recuperar completament i tornarà a casa aquest dimecres, ha declarat un portaveu de l'hospital de Nebraska on estava internat.Es tracta d'Ashoka Mukpo, qui es trobava donant cobertura a l'epidèmia a Libèria i es va infectar amb l'Ebola.
L'alcalde d'Iguala de la Independencia, José Luis Abarca, i la seva esposa María de los Ángeles Pineda Villa van ser assenyalats com a "autors intel·lectuals" de la desaparició dels 43 estudiants de l'Escola Normal Rural d'Ayotzinapa el passat 26 de setembre, ha informat aquest dimecres el procurador Jesús Murillo Karam.
Una nena de dos anys d'edat és el primer cas confirmat d'Ebola a Mali, el país sense costa d'Àfrica occidental.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Virus d'Ebola en 3D.
En declaracions davant la "Procuradoría General de la República" (PGR), Sidronio Casarrubias Salgado, líder del grup delictiu "Guerreros Unidos", va assegurar que la seva organització va finançar la campanya a la gubernatura de l'estat de Guerrero d'Ángel Aguirre Rivero.D'acord a Sidronio Casarrubias, María de los Ángeles Pineda Villa, esposa del pròfug alcalde d'Iguala de la Independencia, José Luis Abarca, és dirigent de "Guerreros Unidos" i qui va atorgar el suport econòmic a Aguirre: , ha afirmat Casarrubias.Els germans Mario i Alberto Pineda Villa van ser assassinats el 2009 a Morelos, poc abans que Marcos Arturo Beltrán-Leyva, "El Barbas", cap de tots dos, fos abatut per personal de la Marina de Mèxic a Cuernavaca.
thumbnail|esquerraLes xarxes socials Youtube i Vimeo, que ofereixen als seus usuaris la possibilitat de pujar i compartir vídeos en línia, estan analitzant la possibilitat d'oferir alternatives de pagament als seus serveis.En el cas de Youtube, aquest realitzaria el servei de "streaming" sense publicitats, i es desconeix encara el que proposa Vimeo per a la seva alternativa de pagament.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Policies de la ciutat mexicana de Matamoros, Tamaulipas, estan sent investigats per la mort de tres germans, van informar les autoritats mexicanes.Els tres germans Alvarado Rivera, originaris dels Estats Units, van ser trobats morts dimecres passat.
thumbnail|esquerraSEGA va registrar pèrdues per 18 milions de dòlars nord-americans al segon quadrimestre d'aquest 2014.
thumbnail|esquerra|Marxa per la justícia.A la matinada del dia d'avui, van ser detinguts José Luis Abarca, exalcalde d'Iguala de la Independencia, i la seva esposa María de los Ángeles Pineda, que es consideren presumptes responsables intel·lectuals de les agressions als joves “normalistas” d'Ayotzinapa.Van ser localitzats a la delegació Iztapalapa de la ciutat de Mèxic, i han estat traslladats a la subprocuradoria especialitzada en investigació de delinqüència organitzada (SEIDO) per retre les seves declaracions.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra"WhatsApp" incorpora a partir d'aquesta setmana la notificació de lectura que els usuaris s'intercanvien entre si, una funcionalitat que tenen els altres serveis d'aquest tipus.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
thumbnail|esquerra|2012 Rd.2 al "Malaysian GP" del 2012.
thumbnail|esquerra|Vista de la ciutat d'Iguala.L'Equip Argentí d'Antropologia Forense (EAAF), que treballa en la investigació dels 43 desapareguts a Iguala de la Independencia, va informar que fins ara cap de les restes analitzades pertanyen als joves desapareguts.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, es jugarà la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Tres adults i dos nens han mort a causa de les fortes inundacions que afecten la regió sud de França, van informar fonts oficials.D'acord a "20 minutos", una dona i el seu fill de quatre anys van perdre la vida després que el vehicle en el qual es transportaven fos arrossegat pel corrent quan van intentar creuar un pont entre Cruvièrs e las Corts i Sent Cesari de Grasinhan.Així mateix, un altre fill de la família, un nadó, que havia estat reportat com desaparegut, va ser trobat mort a prop del cabal que va acabar amb la vida del seu germà i la seva mare, va indicar la prefectura del departament del Gard.Els serveis de rescat van aconseguir ajudar al pare que, encara que va resultar il·lès, va haver de ser tractat d'urgència per un equip psicològic.D'altra banda, a Pèiramala es va trobar, dins d'un vehicle, el cadàver d'un home a 150 metres d'un pont que va intentar creuar.Les autoritats van donar a conèixer que un home va morir al departament de Losera, també arrossegat pel corrent quan circulava en el seu automòbil.En les últimes setmanes, el sud de França i el nord d'Itàlia han patit de fortes tempestes.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
María del Rosario Cayetana Fitz-James Stuart y de Silva, coneguda com la duquessa d'Alba, va morir als 88 anys a casa seva, al palau de Dueñas, a Sevilla, on va residir per tres anys i on va contreure el seu tercer matrimoni.
Argentina, en la seva última presentació d'aquest any 2014, va caure derrotada per un tant davant Portugal.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Almenys 45 persones van morir i 70 van resultar ferides després d'un atac suïcida amb bomba durant un partit de voleibol celebrat al districte de "Yaya Khel", província al sud-oest de l'Afganistan, han informat fonts oficials.
thumbnail|esquerraLes quatre botigues que venen "Google Glass" tancarien les portes en el mitjà termini per decisió de Google, per enfocar-se en la venda en línia del producte.En una publicació al "Google+" d'un usuari de les ulleres, s'informa que properament tancaran les quatre botigues que venen "Google Glass" al llarg del món.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Diversos portals de notícies d'internet van patir un atac informàtic que va ser atribuït a l'“Exèrcit Electrònic de Síria”.
thumbnail|esquerraAnalistes van informar que està aviat a arribar al límit de creixement i s'espera que la quantitat d'usuaris comenci a baixar en els propers anys a causa que s'està perdent l'interès en la xarxa social.En una enquesta feta al Regne Unit, es va mostrar que les persones entre 19 i 64 anys mostraven menys interès a participar en la xarxa social, reduint els períodes de temps que passaven en el lloc i en l'aplicació mòbil.
En tres dies, la brigada de duaners de la Plana del Rosselló, han dut a terme dues importants confiscacions de droga i una de diners dins de vehicles a diverses comunes nord-catalanes.Les dues primeres confiscacions van tenir lloc el passat dissabte, La primera al peatge del , cap a les 7h30 quan van descobrir en un vehicle que venia de , 16 quilos de resina de cànnabis i 6 kgs de pol·len de la mateixa planta.
thumbnail|esquerraDesprés d'una votació de 11 dies i prop del 42% de les preferències, el públic va triar el nom de "Zincha" per a la mascota oficial de la pròxima , a disputar a ."
Autoritats de l' van anunciar la troballa d'11 cossos, majoritàriament decapitats i calcinats, en una bretxa de terracería que comunica a Chilapa de Álvarez amb la població de Ayahualulco.Tots els cossos són d'homes i es van trobar a un costat de la carretera, va revelar un funcionari que va sol·licitar mantenir l'anonimat a "" (AP).
L'Universitat de Costa Rica i la Comissió Nacional d'Emergències d'aquest país van emetre un avís aquest dimarts, advertint que des d'aquest dimecres i fins al dijous s'estaran presentant condicions de fort onatge a les seves costes amb possibilitats d'inundacions en zones urbanes.Els experts en el tema van advertir que els forts vents provinents del nord estaran generant condicions de mar picat a les costes, les quals presenten un perill real per a embarcacions petites i banyistes.Per aquest motiu, la Comissió Nacional d'Emergències demana a la població allunyar-se de les costes almenys fins dijous, dia en què s'espera es normalitzi la situació en les aigües costarricenses.
thumbnail|esquerraEl 2012 el tema de l'artista ja havia marcat una fita en superar el vídeo "Baby" de , però en aquesta ocasió va arribar al límit de visites registrables per , sorprenent a la comunitat d'internautes.En un sorprenent fet, YouTube va publicar a la seva pàgina de Google+ que el vídeo "" havia arribat a la sorprenent quantitat de visites de 2 147 483 647, el que és el límit superior de 32 bits, impedint que es registressin més visites.
Representació artística de la [[w:Orion (nau espacial)|nau Orión]] en orbita lunar.L'Administració Nacional de l'Aeronàutica i de l'Espai (NASA) dels Estats Units ha anunciat que prepara la tecnologia necessària per aconseguir que éssers humans puguin ser enviats al planeta Mart en la dècada de 2030.
Logo del projecte [[w:Orion (nau espacial)|Orion]].
Aquesta setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Maqueta d'una càpsula "[[w:Orion (nau espacial)|Orion]]" en exhibició al Centre Espacial Kennedy.Després de l'endarreriment que informéssim oportunament ahir, la càpsula "Orion" està en l'espai.
Un sisme magnitud 6,0 va sacsejar Panamà i Costa Rica aquest dissabte a les 00:21 hora local sense que s'hagin reportat víctimes ni danys materials de consideració.D'acord al , l'epicentre del sisme va estar localitzat a 18 quilòmetres de l'est de Punta Burica, a uns 550 quilòmetres de la capital panamenya.El tremolor va ser sentit també a la província de Chiriquí, fronterera amb Costa Rica.Hores abans, Guatemala i El Salvador van ser sacsejats per tres sismes de magnituds 5,1, 4 i 3,5, els dos primers amb epicentre a Guatemala, i el tercer amb epicentre davant les costes d'Usulután, a l'est de El Salvador.
Avui s'ha jugat el partit ajornat de la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El titular de la "Procuradoría General de la República" (PGR), Jesús Murillo Karam, va confirmar que l'Universitat d'Innsbruck a Àustria, va identificar a un dels 43 estudiants desapareguts entre les restes trobades a l'abocador municipal de Cocula.
thumbnail|esquerra|180pxLa plataforma de missatgeria instantània va anunciar públicament al seu lloc web que va superar l'enviament de mil milions de missatges diaris; els usuaris actius arriben als 50 milions.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Sailson José das Graças, de 26 anys, arrestat aquest dimecres per la policia de , va confessar haver assassinat a almenys 42 persones en la darrera dècada.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Persones a "Martin Place", a prop de la cafeteria de l'atac durant el desenvolupament de la presa d'ostatges.Elements de la policia local i de les forces especials van irrompre en una cafeteria de , , per alliberar a un grup d'ostatges segrestats per Man Haron Monis, un refugiat iranià.
thumbnail|esquerra|Aquest dimarts, el va registrar una altra forta caiguda.
Almenys 185 dones i nens van ser segrestats aquest diumenge al llogaret de "Gumsuri" a mans d'insurgents del grup islamista , van informar autoritats locals.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
thumbnail|esquerra|Policies de Nova York.A Bedford-Stuyvesant, Nova York, dos agents de policia van ser trobats morts després de ser colpejats per les bales.
Membres de la Unió de Pobles i Organitzacions de l'Estat de Guerrero (UPOEG) van informar de la troballa d'almenys 17 fosses clandestines a "Iguala de la Independencia", , prop del lloc on van desaparèixer 43 estudiants de l'Escola Normal Rural de Ayotzinapa.Miguel Ángel Jiménez Blanco, portaveu de la UPOEG, va assenyalar que es van trobar dos cossos i 17 fosses en una zona coneguda com "Barranca del Tigre", on els elements de la Unió estan buscant més restes.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
 en 2013.
El "National Bank Trust" ha rebut del un préstec d'emergència de 30 000 milions de s (435 milions d'euros) per a evitar la seva .
Aquest diumenge, el govern de Corea del Nord va negar una vegada més ser el responsable de l'atac cibernètic sofert per la companyia .
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
thumbnail|esquerra|L'aeronau desapareguda, fotografiada el 2011.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'està jugant la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
thumbnail|esquerra|PK-AXC, l'aeronau accidentada, a l'aeroport Internacional Ngurah Rai (2014).
El govern dels ha imposat un nou paquet de sancions contra el règim de causa de l'atac cibernètic que va patir pel seu pla de publicar una pel·lícula satírica sobre el dictador ., president de la nació nord-americana va signar les sancions des de les seves vacances a .
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|IemenUn atemptat va tenir lloc a Sanà, la capital, a l'acadèmia de policia, on la gent estava esperant per registrar-se.
Una explosió criminal va tenir lloc abans de les 6 del matí al davant d'un restaurant kebab a Villefranche-sur-Saône, al nord de , a prop d'una mesquita.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
esquerra|Caixes negres d'un avió, on es registren les converses dels pilots i les dades del vol.Les dues del que es va estavellar al ja van ser recuperades, segons ha confirmat el portaveu del govern d'.
thumbnail|esquerra|170pxEls comptes oficials de i del Comandament Central dels Estats Units (CENTCOM) van ser hackejats per persones suposadament relacionades amb l'Estat Islàmic.El compte del CENTCOM, el qual és una de les oficines centrals encarregades de la seguretat militar als i altres 27 països va twittejar un missatge amb un enllaç a un arxiu que suposadament tenia informació classificada del govern dels Estats Units.Els atacants, que es van identificar com “CyberCaliphate”, van publicar fotos aparentment de l'interior de les oficines del CetCom, amb un missatge en què asseguraven poder obtenir tot tipus d'informació dels seus servidors i dispositius militars als Estats Units. va anunciar una investigació per trobar els responsables de l'atac, les investigacions preliminars afirmen que les fotografies publicades ja estaven a la xarxa des de molt temps enrere.
Una vista de [[w:en:Yuzhnoukrainsk|Yuzhnoukrainsk]].
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbnail|esquerra|Vista exterior de les botigues d' .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
esquerra|Oscil·lació del Sud ".
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Demis RoussosEl cantant grec va morir la nit de dissabte a diumenge, ha anunciat avui el seu entorn familiar.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
El poeta de la Marco Gal va morir a l'hospital d'.
thumbnail|esquerra|Mural al·lusiu.Aquest dimarts, la "Procuradoría General de la República" (PGR) va donar a conèixer la "veritat històrica" del cas Ayotzinapa.
Un camió pipa va explotar mentre assortia gas, davant de l"'Hospital Maternoinfantil" a la delegació "Cuajimalpa" de la , causant danys en el 70% de la clínica, 60 ferits i 2 morts.Els lesionats van ser portats als hospitals "ABC", "Enrique Cabrera", "Balbuena" i la "Cruz Roja de Polanco".
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
L'escriptora nord-americana publicarà el proper 14 de juliol la seqüela de la seva famosa obra “”, 55 anys després de la seva publicació, va anunciar el dia 3 l'editorial HarperCollins.
El diumenge passat, l'equip francesa de handbol va aconseguir el seu cinquè títol de campió del Món.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
thumbnail|esquerra|Línia de policia prop Krudttønden, Copenhaguen, Dinamarca.L'ambaixador francès a Dinamarca, present a l'acte, ha sortit il·lès de l'atac.
thumbnail|esquerra|Sinagoga Blomser ved Københavns, 15/02/2015.
Aquesta matinada, després d'una cacera humana en què van participar "totes les forces policials del país", va ser abatut el presumpte responsable dels dos tirotejos succeïts abans d'ahir a la capital danesa.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
upright=0.9|Marisol TouraineLa ministra dels assumptes socials considera que el retard de pagament de les pensions dels nous jubilats del Llenguadoc-Rosselló .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tresena jornada del que ha estat la jornada de la fallida francesa amb la seva derrota a domicili enfront del País de Gal·les.<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions03Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El projecte de recompra del grup de premsa pel grup de s'ha precisat i serà efectiu a principis del mes d'abril.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Forces militars del i el diumenge van atrapar militants de al territori de .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
La ha presentat una demanda en contra de l' (NSA, per les sigles en anglès) i el (DOJ, per les sigles en anglès) dels d'Amèrica per violar els drets dels usuaris en realitzar espionatge massiu sobre . i , fundador i directora executiva respectivament, van publicar un article al diari "" on expliquen els motius que els ha impulsat a presentar aquesta demanda:Asseguren que amb aquesta demanda es protegeixen els drets de més de 500 milions d'usuaris que fan servir mensualment els projectes de Wikimedia, ja que les accions de les institucions de seguretat violen el dret a la privacitat dels que majoritàriament busquen llegir i editar de forma anònima en particular per temes que són controvertits per a diversos governs.
Tres nord-catalans van ser tirotejats, la passada nit de divendres a La Jonquera a la sortida d'un bar, un d'ells està ferit.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions04Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Autoritats de la van anunciar en un comunicat que el passat dimarts 9 de març; les autoritats van afegir que aquestes persones eren part de la producció de "Dropped" (supervivència al nu), una nova sèrie de realitat de la cadena francesa.Entre les víctimes hi ha la navegadora Florence Arthaud, la nedadora Camille Muffat, i Alexis Vastine, boxejador.
thumbnail|esquerra|Mapa de localització de la ciutat de Joinville a Santa Catarina.Com els equips de rescat continuen buscant els passatgers prop del vehicle, el nombre de víctimes d'un accident d'autobús al sud del segueix augmentant, augmentant a almenys 54 morts.Els passatgers van sortir d'União da Vitória i es van dirigir a l' al nord per assistir a un esdeveniment religiós.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Façana del Museu del Bardo.Un atac terrorista va tenir lloc a la tarda del 18 al i el parlament, a , .
Aquest cap de setmana, es jugarà la cinquena jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions05Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
thumbnail|esquerra|Vista de Sanà.Dues mesquites a , capital del , van ser atacades per terroristes suïcides, matant a més de 100 persones i ferint a més de 250.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbnail|esquerra|L'avió accidentat, el 2014.esquerra|Gràfic de l'altura de vol de l'avió durant l'accident.Un avió de la companyia (vol 9525) es va estavellar als Alps francesos.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
thumbnail|esquerra|Seu de la Cort de Cassació d' a .
Si, fins fa poc, l'objecte principal de les queixes dels venedors de tabac nord-catalans era el preu del tabac a Catalunya Sud, ara és la llei de sanitat que va començar a discutir-se ahir a l'Assemblea francesa.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
thumbnail|El , on es va produir el naufragi.Un vaixell d'arrossegament que transportava 132 persones es va enfonsar en l', prop de la península de dimecres a la nit. 54 persones van morir i altres 15 persones van desaparèixer.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbnail|Localització de la província de a la .
thumbnail|esquerra|Model per ordinador de "".thumbnail|esquerra|El cometa, vist per la sonda "Rosetta".
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbnail|esquerra|Les seqüeles dels atemptats de la marató de Boston.Els membres del jurat en el judici penal federal dels contra Dzhokhar Tsarnaev el van trobar abans d'ahir culpable dels 30 càrrecs per l', que es va produir el 15 d'abril de 2013.
François Riviere, president de la USAP, anuncia la presentació d'una reclamació davant les instancies federals de rugbi, pels errors arbitrals que van costar la victòria al club català, en el darrer partit jugat contra el RC Narbonne Méditerranée.Segons el club català, va haver-hi dos greus errors arbitrals van costar la victòria a l'equip català, diumenge passat a Narbona, on els catalans van perdre per 31 a 21.
Aquests dies, s'ha jugat la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.</center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.</center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
La Universitat de Perpinyà ha creat un màster de turisme, amb el nom de Master Miro que s'estudiarà online.L'objectiu d'aquest és, segons la Universitat, d'innovar creant un curs per formar personal altament qualificat en l’àmbit del desenvolupament local i més específicament en el turisme cultural, un sector econòmic amb un fort creixement (Europa del Sud, +7% de creixement i llocs de treball creats a França d’aquí al 2030).'.
thumbnail|esquerra|Tren "".thumbnail|esquerra|Tren "Avant" a l'.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
finalment guanya el campionat d'Àfrica de futbol platja de .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
El cap de setmana, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
thumbnail|esquerra|Mapa del terratrèmol i de les seves rèpliques.thumbnail|esquerrathumbnail|esquerra|Seqüeles del Terratrèmol.Un fort de 7,9 s'ha produït aquest dissabte 25 d'abril a les 06:11 GMT al centre del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la jornada del campionat francès de futbol de lliga .
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat del campionat francès de futbol de lliga 1 entre el Paris SG i el FC Metz.
Els dilluns i dimarts passats, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1529
Els dimarts, dimecres i dijous passats, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Ben E.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Un Airbus A400M a Sevilla.thumbnail|esquerra|El segon prototip del A400M, el Grizzly 2, al Farnborough Airshow de 2010.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Un Airbus A400M a Sevilla.Les autoritats espanyoles van anunciar als mitjans el diumenge 10 de maig que van trobar les dues caixes negres de l' A400M que es va estavellar prop de l'aeroport de el divendres, 9 de maig, i va causar la mort de 4 persones i ferint greument altres dos passatgers.
thumbnail|esquerra|L'avió accidentat, el 2014.
Categoria:Desastres i accidentsCategoria:TerratrèmolsCategoria:NepalCategoria:Àsia
thumbnail|esquerra|L'exèrcit del Nepal i els treballadors d'ajuda internacional, el 27 d'abril.Setze dies després del terratrèmol de 7,8 graus de magnitud que va produir 8000 morts, 17 800 ferits i danys materials greus, una rèplica va colpejar de nou el dia 12.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, les semifinals d'accessió per al Top 14 de la Pro D2.
Tsarnaev en el moment de la seva detenció.Dzhokhar Tsarnaev, el jove de 21 anys d'origen txetxè i autor dels atemptats de el passat 15 d'abril de 2013, ha estat declarat culpable dels 30 càrrecs de què se l'acusava, sent condemnat a la pel magistrat George O'Toole després de la decisió unànime del jurat, compost per set homes i cinc dones, després de més de 14 hores deliberant.Dzhokhar, al costat del seu germà Tamerlan, van detonar dues olles plenes d'explosius prop de la línia de meta de la , causant la mort a tres persones (Martin Richard, de 8 anys; Lu Lingzi, de 23; i Krystle Campbell, de 29) i a un policia del "", deixant ferides a 264, en el pitjor atemptat en sòl nord-americà des de l'.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana s'ha jugat la final d'accessió al Top 14 del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinal del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El divendres passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Una vista aèria de Ramadi i el riu Eufrates. ha començat una nova operació militar per fer retrocedir l' mitjançant la recuperació de la ciutat de , segons un portaveu paramilitar iraquià.
Ahir dimarts el govern francès va anunciar que fa marxa enrere i retira l'esmena a la llei del diàleg social, per la qual donava carta blanca a Pôle Emploi, per tenir accés a les dades personals (comptes bancaris i/o factures telefòniques) dels aturats, sospitosos de cobrar fraudulentament el subsidi…L'esmena dipositada divendres pel govern serà retirada, ja que , han indicat fonts properes del ministre del Treball, François Rebsamen, a l'AFP. ha explicat aquesta font, precisant que el ministre no desitjava que aquesta esmena .
Acusen el delegat del govern espanyol de tractes de favor a una empresa quan era conseller de GovernacióLa policia espanyola ha detingut avui el delegat del govern espanyol al País Valencià, , en la investigació oberta per presumptes tractes de favor a una empresa a la qual va adjudicar, quan era conseller de Governació, contractes per a l'extinció d'incendis.
Aquest cap de setmana, s'han jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
thumbnail|esquerra|Retrat oficial de John Kerry, 2013.
El cap de setmana passat, va jugar-se la final de la Copa del Rei entre el Barça i l'Athletic Bilbao.
Ahir dimecres al matí, un tren de mercaderies ha colpejat un cotxe al pas de nivell que hi ha a l'alçada de .
Aquest cap de setmana, la primera semifinal del campionat de França de rugbi “Top 14” entre el Rugby Club Toulonnais i l'Stade Français.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona semifinal del campionat de França de rugbi “Top 14” entre el Clermont Auvergne i l'Stade Toulousain.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final de la Lliga de Campions de la UEFA entre el el Barça.
El passat dijous, els duaners nord-catalans van interceptar un vehicle amb 1675 cartons de cigarretes, el que suposa uns 335 quilos de tabac.Els duaners feien un control a , quan van interceptar a una furgoneta que duia 1675 cartrons de cigarretes de contraban que havia comprat a Andorra.
thumbnail|esquerra|Christopher Lee en 2009., el famós actor britànic conegut pel seu paper de ' o, més recentment, el a ', o a "", va morir el diumenge 7 de juny a (), a l'edat de 93 anys, van anunciar dijous, 11 de juny, diversos mitjans britànics.L'actor va ser hospitalitzat per problemes respiratoris i del cor.És particularment conegut per aparèixer en pel·lícules com "Drácula", ', "La guerra de les galàxies" i, més recentment, "El Senyor dels Anells" i '.
La Federació Francesa de les Telecomunicacions, la FFT, marxa del MEDEF.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de França de rugbi “Top 14” entre el Clermont Auvergne i l'Stade Français.Al terme d'un partit molt tancat i sense assaig, els parisencs aconsegueix el títol.
Com cada any quan arriba l'estiu, es posa en plaça una alerta per prevenir el risc d'incendi.
Malgrat les crides a la prevenció, ahir dissabte els bombers van tenir d'apagar quatre incendis, al Soler, Toluges i Perpinyà.
thumbnail|esquerra|Mapa de Tunísia.La televisió estatal tunisiana ha anunciat que un atemptat s'ha produït aquest divendres contra dos hotels a la zona turística de , a centre-oriental.
thumbnail|Djerbien, un hotel de la cadena El Mouradi.Arran dels assassinats van ocórrer en una platja i al voltant d'una piscina a Tunísia, milers de turistes surten del país.El dissabte 2000 turistes belgues i 2500 britànics van ser repatriats.El turisme representa el 7% del del país i 40 000 llocs de treball directes i indirectes, i per tant el 12% de la força laboral.
thumbnail|Coet Falcon 9 r de SpaceX. 8 de desembre del 2010.
esquerra|Central nuclear de Fukushima al 1975.
Aquest dissabte, Francesc Solé va arribar a la meta a com el guanyador del d' després de 170km amb un desnivell altitudinal de 13 500 metres, en un temps de 31 hores i 9 minuts.Des de les set del matí del divendres fins a les vuit més de 1600 competidors van començar en quatre curses des de a quàdruple marató.170 km i un desnivell altitudinal de 13,500 m a Andorra.El Ultra Trail d'Andorra es duu a terme per setena vegada, per els camins a través de les valls, sobre els passos i pics del petit país dels .
Ahir, divendres cap a les 17:00 va començar un incendi entre i que va cremat 16 hectàrees de garriga i que va obligar a tancar, durant 3 hores la RD 81.
Alexis TsiprasAhir, el poble grec va rebutjar el pla de rescat de la troica: , , .
Aquesta matinada cap a les 3h, s'ha declarat un incendi a la discoteca del càmping 'Le Soleil' d'Argelers de la Marenda.
, líder del càrtel de Sinaloa, es va escapar d'una presó de màxima seguretat a el passat dia 13.
El pilot de velocitat ha mort a després d'haver estat en estat de coma per nou mesos, arran de les ferides que va patir en l'aparatós accident del Gran Premi de la Fórmula 1 a Japó, el passat 5 octubre del 2014 .
thumbnail|Assemblea de Representants del Poble de Tunísia.Aquest divendres a la nit, l'Assemblea de Representants del Poble, el parlament de va aprovar per 174 vots a favor, 10 abstencions i cap vot en contra, una llei sobre "la lluita contra el terrorisme i el rentat de diners", en resposta als últims atacs islamistes.Aquest text és criticat per les de defensa dels , per ser més dura que l'adoptada en sota el govern de .
La policia va trobar la droga en un cotxe abandonat que, previament s'havia saltat un control a la frontera del .
Demanen justícia per Rubén.Rubén Espinosa, fotoperiodista de "Proceso" i "Cuartoscuro" va ser trobat mort, amb senyals de tortura i un tret de gràcia, en un domicili de la colònia Narvarte de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la priméra jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
thumbnail|Pablo Picasso en 1962.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest vespre, s'ha jugat el primer matx de la temporada 2015-2016 del campionat de rugbi D2.
Aquest convent és una propietat privada qui és objecte actualment d'unes obres que inquieten als veïns.
Aquest cap de setmana, a començat la temporada 2015/2016 “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
Una periodista i un cameràman de la cadena de televisió WDBJ-TV han estat matats per trets aquest matí mentre que feien una intervenció en directe a , a .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
L'empresa creadora de la popular saga "", , no està passant bons dies i diverses fonts indiquen que pròximament seran acomiadats prop de 260 empleats, que representen prop del 37% dels seus treballadors, amb la finalitat de simplificar el negoci i convertir-lo en alguna cosa més rendible, després de l'anunci dels mals resultats obtinguts per la companyia en els últims anys.L'empresa està intentant reviure el seu joc amb el llançament d'una nova versió ("Angry Birds 2"), a més dels ingressos generats per la venda de la franquícia a diverses marques i productes on els ocells ataquen als porcs, com "Angry Birds Star Wars".
Aquest dijous, s'ha jugat el primer matx de la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest dijous, s'ha jugat el primer matx de la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Els 4, 5 i 6 de setembre passats, va jugar-se la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
upright=0.8|Sylvie JolyL'actriu i humorista va morir ahir, el 4 de setembre arran d'una crisi cardíaca als 80 anys.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest dijous, s'ha jugat el primer matx de la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest divendres, s'ha jugat el primer matx de la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
upright=0.8|Guy BéartGuy Béart ha mort avui als 85 anys arran d'una crisi cardíaca.
Mapa del terratrèmol.Un terratrèmol ocorregut a les 19:54:31 (UTC-3) amb una magnitud de 8,3 amb epicentre a la ciutat de Illapel, regió de , ha repercutit a la capital na, , i també en diverses ciutats com i .
Un incendi forestal s'ha declarat a Cervera de la Marenda i ha cremat uns 130 hectàrees de matoll a prop del poble.
Aquest divendres, s'ha jugat la primera jornada de la .
Aquest dissabte, s'ha jugat la segona jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats de les primera i tercera jornades del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15031
Aquest diumenge s'ha jugat la tercera jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest dimarts, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dimecres, s'ha jugat la quarta jornada de la .
Aquest dijous, s'ha jugat la cinquena jornada de la .
Els dies passats, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest divendres, s'ha jugat la sisena jornada de la .
Aquest dissabte, s'ha jugat la setena jornada de la .
Aquest diumenge, s'ha jugat la vuitena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El dissabte passat, va jugar-se el partit ajornat de la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest dimarts, s'ha jugat la novena jornada de la .
Ahir, va jugar-se l'únic partit ajornat de la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest dijous, s'ha jugat la desena jornada de la .
Els 11, 12 i 13 de setembre passats, va jugarse la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest divendres, s'ha jugat la onzena jornada de la .
Aquest dissabte, s'ha jugat la quarta jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dimarts, s'ha jugat la cartorzena jornada de la .
Aquest dimecres, s'ha jugat la quinzena jornada de la .
Aquest divendres, s'ha jugat la setzena jornada de la .
Aquest dissabte, s'ha jugat la dissetena jornada de la .
Aquest diumenge, s'ha jugat la divuitena jornada de la .
Fa anys que una família de lluita contra un medicament antiepilèptic, la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest vespre, s'ha jugat el primer matx de la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest dissabte, s'ha jugat els primers quarts de final de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat els últims quarts de final de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest dissabte, s'ha jugat la primera semifinal de la .
Aquest diumenge, s'ha jugat la segona semifinal de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol, la lliga .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest dijous, s'ha jugat el primer matx de la setena jornada del campionat de França de rugbi-“Pro D2”.
Aquest divendres, s'ha jugat el partit per al tercer lloc de la . a Sud-àfrica ha derrota l'Argentina per 24 a 13 i per 2 assaigs a 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Les ciutats de i de (estadi de França) foren el teatre, el divendres al vespres, d'almenys 6 o 7 atacs terroristes.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El RAID abans l'assalt contra el terroristesEl fiscal ha confirmat aquesta tarda que Abdelhamid Abaaoud ha estat abatut durant l'operació policial del RAID a .
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana, dilluns i dimarts passats, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest vespre, s'ha jugat el primer matx de la desena jornada del “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Així ha començat el discurs del president durant la cerimònia celebrada al , dues setmanes després dels atemptats.Aquest esdeveniment ha tingut lloc a les 10:30 en aquest endret, on és habitual de retre homenatge als militars caiguts per França, amb la presència de persones, especialment les famílies de les víctimes i dels ferits.Recordem que el balanç provisional dels atacs terroristes està de 130 morts i si fa no fa de 350 ferits, uns quants d'ells es troben encara en reanimació.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Zones vulnerables a la desertificacióAhir, van assemblar-se 150 caps d'Estat pel primer dia de la i van cridar a favor d'una acció urgent enfront de l'Escalfament global.
Els dilluns i dimarts passats, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Els dimarts, dimecres i dijous passats, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest vespre, s'ha jugat el primer partit de la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
thumbnail|Oscar Pistorius l'any 2011., el famós atleta olímpic , ha estat declarat culpable d' per un tribunal d'apel·lació.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El passat 23 de novembre els enginyers de la companyia "Blue Origin" van fer història en enviar un a l'espai a més de 100 km d'altura i tornar a la intacte.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
La fiscalia de Guatemala demana que hi hagi un judici contra l'ex-president, acusant-lo de relació amb la xarxa "La Línea" que es dedicava a frau duaner.
thumbnail|esquerra|Micrografia del virus del dengue. ha estat el primer país del món que ha aprovat un fàrmac contra el virus del .
Ahir, va jugar-se el primer partit de la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El dijous passat, va jugar-se el primer matx de la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
thumbnail|esquerra|Aeronau similar a l'accidentada.El vol 9127 de que havia de fer el viatge entre i ha començat a incendiar-se a les 10:36 h. (hora local) quan sortia de l' i va deixar com a mínim vuit persones ferides.
(Pamplona, 1986) i (Bilbao, 1981) publiquen la "La bella fugida" (en basc "Ihes ederra"), amb una introducció en anglès escrita per Iban Zaldua.
upright=0.8|Michel Galabru tenia 93 anys.L'actor francès Michel Galabru ha mort aquest matí durant el seu son a l'edat de 93 anys.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Almenys 10 persones van morir i quinze van resultar ferides quan un individu, que s'atribueix a l', es va immolar ahir al districte de Sultanahmet d', a .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Alan Rickman l'any 2011.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest vespre, s'ha jugat el primer matx de la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Un sismograma mostrant l'arribada de les ones P i més tard les ones S.El (USGS) va registrar un de 6.3 graus en l' al .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbnail|Jacques Rivette l'any 2006.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els dilluns i dimarts passats, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
em cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el primer partit de la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15121
Els dimars, dimercres i dijous passats, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
thumbnail48 reclusos van morir durant un motí ahir 11 de febrer a la presó de , , com a resultat d'una baralla entre dues bandes rivals.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el primer partit de la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Ahir, va jugar-se l'únic partit ajornat de la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat dels clubs de rugbi a 15 més importants de l'hemisferi sud, el de la temporada 2016.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:Rugbi a 1501Categoria:ÀfricaCategoria:OceaniaCategoria:Sud-àfricaCategoria:AustràliaCategoria:Nova ZelandaCategoria:EsportsCategoria:ÀsiaCategoria:Amèrica del SudCategoria:JapóCategoria:Argentina
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions03Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Els dimarts, dimecres i dijous passats, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
thumbnail|esquerra|Ray Tomlinson l'any 2004.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions04Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
El dimecres passat, van jugar-se dos partits ajornats de les vint-i-setena i vint-i-vuitena jornades del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
thumbnail|esquerra|Vehicle policial de , , .
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, es jugarà la cinquena jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats de les novena i dotzena del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15171
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentean jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat l'últim partit ajornat de la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15191
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
esquerra|Mapa d'Afganistan.Un de 6,6 ° de va ser percebut en la jornada d'aquest diumenge dia 10 d'abril a les 10:28 (Hora ) a l', el i la zona nord de l'.
El cap de setmana passat, va jugar-se trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
esquerra|El Francolí prop de .
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Impressió artística d'un exoplaneta que orbita l'estrella jove .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1527
Aquests dies, s'ha jugat la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15201
El planeta Mart.Com a part del projecte de viatge a , la està convocant a la indústria dels amb l'objectiu de llançar un orbitador al voltant del planeta vermell per a l'any 2020.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* 7Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trenta-setean jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1529
El dimecres passat, va jugar-se el partit ajornat de la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1530
esquerra|L'avió desaparegut.El vol 804 d'EgyptAir, que es va enlairar de l', , amb destinació l', , va desaparèixer dels radars.Es tracta d'un amb 56 passatgers i 10 tripulants que es va enlairar a a les 23:09 hora local i havia arribat als 37 000 peus d'altura (11 000 m), va perdre el contacte amb els radars terrestres 20 minuts abans d'arribar a destí i quan sobrevolava el Mar Mediterrani.Les autoritats encara estan analitzant les possibles causes, no descartant-se que s'hagi estavellat i/o hagi estat víctima d'un atac terrorista.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final inèdita del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals d'ascens del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
El cap de setmana passa, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final d'ascens del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El campionat de França de rugbi a 15 ha disputat la seva final.
esquerra|Lloc dels fets.El passat dia 22 un home va assassinar almenys a 9 persones, en va ferir 27 i després es va suïcidar.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
thumbEl , que va destruir parcialment diverses localitats muntanyenques del centre d', va matar almenys 241 persones.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts i dimecres passats, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquesta setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Classificació del 2008, segons la xifra de negocis:# , Suïssa# , Regne Unit - Holanda# , Estats Units# , Estats Units# , França# , Estats Units# , Estats Units# , Estats Units# , Estats Units# , Estats Units# , França# , França# , Estats Units# , França# , Canadà# , França# , França== Fonts ==Categoria:Notícies breusCategoria:EconomiaCategoria:Economia i empresa
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
drEntrada a l'exposicióMar de Fons és el títol d'una que s'està duent a terme a , el centre d'art del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Hospitalet de Llobregat.La i la Taula del Tercer Sector (en castellà, "Mesa del Tercer Sector") han signat un acord en virtut del qual es transferiràn tots els béns de la regió que no tinguin hereus per al seu ús pel Govern de l'autonomia, per a necessitats socials.El Codi Civil de estableix que l'herència de béns arrels sense hereu serà enviada als òrgans de les institucions de seguretat social o cultural en espècie, o en diners rebuts de la venda.Des de , el Patrimoni del Departament d'Economia, a través de la venda de béns arrels sense hereu, va unir al pressupost una suma de gairebé 5 milions d'euros de 76 operacions realitzades.Ara, amb les noves regles, tots els béns a que no tenen hereus podran ser utilitzats com a habitatges d'interès social.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol on van anotar-se 44 gols.
L'Ajuntament d'Empuriabrava està elaborant un padró dels habitatges ocupats a tot el terme per donar avís als propietaris.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
esquerra|Vista de Gaziantep.El de , un terrorista suïcida va immolar-se durant una cerimònia nupcial kurda a la ciutat de , a .
El cap de setmana passat, va jugar-se la deseba jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 3.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els dimarts i dimecres passats, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.</center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
esquerra|Fidel Castro l'any 2009.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimecres passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
esquerra| aixecant la després de guanyar la final del Mundial de 1974 davant els Països Baixos.La ampliarà el a 48 equips, afegint 16 països addicionals al torneig de 2026, segons va anunciar dimarts l'organisme.El president de la FIFA, , estava a favor del pla, que preveu 16 grups de tres equips en què els dos primers passen a setzens de final.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Logotip de Yahoo!
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
, qui li va imprimir autoritat als seus personatges en l'èxit de "" i el drama policial de "Crossing Jordan", va morir.La cadena CBS va dir que l'actor va morir de càncer a casa a .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El Cadillac DPI-V.R número 10 de l'equip de Wayne Taylor va aconseguir la victòria absoluta en l'edició 55 de les 24 Hores de Daytona, disputada al circuit mixt de Daytona International Speedway.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, es jugarà la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Els dilluns i dimarts passats, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El 25 de desembre de 2016, un del Ministeri de Defensa de Rússia es va estavellar durant un vol entre l'aeroport internacional de , a , i la base aèria de , a .
Els cap de dimarts i dimecres passats, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
Aquest cap de setmana, es jugarà la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornalts del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15171fr:Championnat de France de rugby 2016-2017 : deux matchs en retardpt:Campeonato Francês de Rugby 2016-2017: duas partidas adiadas
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dimarts passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El dimecres passat, va jugar-se el partit ajornat de la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions03Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dimecres passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir va jugar-se el partit de tornada entre el i el , corresponent als vuitens de final de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .
El (FCB) va aconseguir un important triomf contra el (PSG) de , a la revenja dels vuitens de final de la de la 2016-17.
Ahir va jugar-se el partit ajornat de la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”, entre l'Ulster i Zebre<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15091
El dimecres passat, va jugar-se el partit ajornal de la vint-i-unèna jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
à.mèdia -pronunciat "a punt mèdia"- és el nom del futur grup dels mitjans públics de comunicació del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitèna jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15031
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1527
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquesta setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat del campionat francès de futbol de lliga 1 entre el FC Metz i el Paris SG== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 850 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,59 gols per partit sobre un total de 328.<center></center>== Resultats i classificació ==<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol331
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
Aquest cap de setmana, s'ha jugat els dos últims partits ajornats de la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15211
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1529
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Els dimarts, dimecres i dilluns passats, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1530
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga xx.
Fa dues setmanes, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Fa dues setmanes, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se l'últim partit ajornat del campionat francès de futbol de lliga 2 entre Mònaco i Saint-Étienne== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 965 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,61 gols per partit sobre un total de 370.<center></center>== Resultats i classificació ==<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol371
Ahir, va jugar-se el partit ajorna de la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, van jugar-se les semifinals d'ascens del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semi-finals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final de les lliguetes d'ascens del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El divendres passat, va jugar-se la trenta-vuitena i última jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro12”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de França de rugbi “Top 14”, entre el Clermont Auvergne i el Rugby Club Toulonnais.
Kohl el 1989.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
esquerra|miniatura|Foto de Neymar.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
René Chapus professor emèrit de la Universitat parisenc Panthéon-Assas (París II), especialitzat en el dret públic (especialment el dret administratiu), va morir el 28 de juliol passat, a l'edat de 92 anys.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
<mapframe latitude="41.3829" longitude="2.1719" zoom="15" width="300" height="200" text="Camí de la furgoneta abans de la seva detenció." align="left"> "type": "FeatureCollection", "features": [ "type": "Feature", "properties": {"stroke": "#ff0000"}, "geometry": { "type": "LineString", "coordinates": [ 2.1700766091817063, 41.385768366343825 [ 2.173252344655339, 41.38148584834466 ] }}</mapframe>Una furgoneta ha atropellat molta gent a a .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
La setmana passada, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2== Algunes estadístiques ==Van anotar-se 289 gols des del principi de la temporada, o sigui una mitjana de 2,63 gols per partit sobre un total de 110.<center></center>== Resultats i classificació ==<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol11
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga xx.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquests dimarts i dimecres, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Els dilluns i dimarts passats, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
upright=0.8|Johnny Hallyday l'any 2012.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquesta setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El 13 de gener passat, va jugar-se la fi de la onzenajornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15111Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la fi de la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15121Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de le vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vingt-deuxième jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, es jugarà la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, es jugarà la terceira jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions03Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
Els dimarts, dimecres i dijous passats, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 3.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el primer partit ajornat de la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15171Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions04Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1527
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats de la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15172Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquest cap de setmana, es jugarà la cinquena jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions05Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2, entre el Tours FC i Valenciennes FC.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1529
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1530
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats de la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15201Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
Aquesta setmana, s'ha jugat la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga xx.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
La setmana passada, va jugar-se el partit ajornat de la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest dilluns, s'ha jugat et partit ajornat de la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final d'ascens del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se dos partits ajornats de la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes d'ascens a fi de jugar al “Top 14” la temporada vinent.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals i el partit del millor quart de les dues conferències del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la fase final del campionat francès de futbol de lliga 2 prèvia a les lliguetes d'ascens.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Aviva Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se les lliguetes d'ascens del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de França de rugbi “Top 14” entre el Castres Olympique i el Montpellier HRC.
upright=1.5|thumbL'equip de França de futbol ha guanyat la Copa del Món de futbol a l'estadi Loujniki de .
El cap de setmana passat, va jugar-se la primeira jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.<center></center><center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:FutbolCategoria:Campionat de França de futbol01
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la 1 jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Els dimarts i dimecres passats, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 3.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la dixième jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzeba jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se dos partis ajornats de la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
Avui, s'ha jugat el primer partit ajornat de la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Ahir, va jugar-se el primer partit ajornat de la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Ahir, va jugar-se cinc partits ajornats de les dissetena i divuitena jornades del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el primer partit ajornat de la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15131Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricafr:Championnat de Ligue celtique 2018-2019 : match entre les Kings et les Cheetahspt:Campeonato da Celtic League de Rugby 2018-2019: partida entre os Kings e Cheetahs
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se l'únic partit ajornat de la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se el partit ajornat de la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat l'últim partit ajornat del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15141Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se un partit ajornat de la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, es jugarà la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimecres passat, va jugar-se dos partits ajornats de la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se dos partits ajornats de les dissetena i vint-i-tresena jornades del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, es jugarà la terceira jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions03Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xxx jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions04Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts passat, va jugar-se l'últim partit ajornat de la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, es jugarà la cinquena jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions06Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novean jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1527
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
Aquell tres dies passats, va jugar-se la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se el partit ajornat de la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dilluns i dimarts passats, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1529
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1530
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies à semifinal del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies à semifinal del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals i el matx del millor quart del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena i última jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se les lliguetes d'ascens del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes de descens del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se les lliguetes de descens del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se les lliguetes de descens del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la xx jornada del campionat francès de futbol de lliga xx.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
El cap de passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada de la .
Aquest dilluns, s'ha jugat la quarta jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest dimarts, s'ha jugat la cinquena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dimecres s'ha jugat la sisena jornada de la .
Aquest dijous, s'ha jugat la setena jornada de la .
Jacques Chirac l'any 2006L'expresident de la república francesa, Jacques Chirac, ha mort avui a l'edat de 86 anys.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501Categoria:Sud-àfricaCategoria:Àfrica Austral
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
La setmana passada, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest dilluns s'ha jugat la desena jornada de la .
Aquest dimecres, s'ha jugat la onzena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dijous, s'ha jugat la dotzena jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest divendres, s'ha jugat la tretzena jornada de la .
Aquest dissabte, S'ha jugat la catorzena jornada de la .
Aquest diumenge, s'ha jugat la quinzena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, es jugarà la setzena jornada de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dimecres, s'ha jugat la dissetena jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest divendres, s'ha jugat la divuitena jornada de la .
Aquest dissabte, s'ha jugat la dinovena jornada de la .
Aquest matí, un tiroteig ha tingut lloc a al les set del matí en un club privat.
Aquest diumenge, s'ha jugat la vintena jornada de la .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest dissabte, s'ha jugat els dos primers quarts de final de la .
Aquest diumenge, s'ha jugat els dos últims quarts de final de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest dissabte, s'ha jugat la primera semifinal de la .
Aquest diumenge, s'ha jugat la segona semifinal de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest divendres, s'ha jugat el partit per al tercer lloc de la .
Aquestes dies, s'ha jugat la onzenajornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest dissabte, s'ha jugat la final de la .
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la douzième jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>=== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
El Comicon de de 2019 va tornar a la seva ciutat titular del 15 al 17 de març, com un dels majors esdeveniments de cultura pop al .
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest divendres, s'ha jugat els dos partits ajornats de la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El dimecres passat, va jugar-se el partit ajornat de la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
El cap de passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El dimecres passat, va jugar-se tres partits ajornats del campionat francès de futbol de lliga xx.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15101Categoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfrica
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15102
Aquest cap de setmana, s'està jugant la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, es jugarà la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest divendres, s'ha jugat el partit ajornat de la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15131
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions04Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest dies, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquesta setmana, s'ha jugat la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquesta setmana, s'ha jugat la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquesta setmana, s'ha jugat la trenta-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>=== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquesta setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana i dilluns, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Ahir, va jugar-se el partit ajornat de la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Ahir, va jugar-se el partit ajornat del campionat francès de futbol de lliga 1 entre Montpeller i Lió.
Ahir, va jugar-se el segon partit ajornat de la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
El Dijous passat, va jugar-se l'últim partit ajornat de la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals de la Copa d'Europa de rugbi a 15, també anomenada la ERCC1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat tres partits ajornats del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15041
La setmana passada, va jugar-se la quarta jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les semifinals del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>=== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la final del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
el 24 d'octubre passat, va jugar-se la fi de la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions041Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat sis partits ajornats del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
== Últimes notícies ==<DynamicPageList>category=count=8addfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Categoria:CatalunyaCategoria:EsportsCategoria:EspanyaCategoria:Europa
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat tres partits ajornats del campionat de França de rugbi “Top 14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15081 fr:Championnat de Ligue celtique 2020-2021 : deux matchs en retardpt:Campeonato da Celtic League de Rugby 2020-2021: duas partidas adiadas
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El dimecres passat, va jugar-se la quinzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quinzena jornada i dos partits ajornats del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la catorzena jornada del campionat espanyol de futbol i dos de la dinovena.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Els dimarts i dimecres passats, va jugar-se la quinzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts passat, va jugar-se un partit ajornat de la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14” entre Castres i Briva.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15111
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
El dimarts passat, va jugar-se cinc partits ajornats del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
El cap de setmana passat, va jugar-se la setzena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat espanyol de futbol.
El 22 de desembre del 2020 passat, va jugar-se la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dimecres passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El dimecres passat, va jugar-se un partit ajornat de la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>; Novena jornada<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquesta setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15131
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol i dos partits ajornalts.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat quatre partits ajornats del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”, entre Glasgow i Edimburg.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15111
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat quatre partits ajornats del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dinovena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vintena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>=== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El dimecres passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat quatre partits ajornats del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat quatre partits ajornats del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Els dos caps de setmana passatas, va jugar-se tres partits ajornats del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimarts passat, va jugar-se un partit ajornat del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, els dos partits ajornats del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”, han estat ajornats.
Aquest cap de setmana, es jugarà la segona jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions02Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El dimecres passat, va jugar-se un partit ajornat de la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la desena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1510
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
"El Lector" a 1896.
"Arlequí i Colombina" Oli sobre llenç, 65 × 53,5 cm. a segle XVIII.Viquinotícies entrevista a Diego Delgrossi és un comediant, actor, humorista, artista i professor d'història uruguaià.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1511
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
El dimecres passat, va jugar-se l'últim partit ajornat de la primera jornada del campionat espanyol de futbol entre el Barça i Elx.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat tres partits ajornats del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1 i un partit ajornat de la vint-i-unena jornada.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest dimarts, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest dimecres, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dotzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1512
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1514
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
Avui, s'ha jugat et partit ajornat de la divuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tretzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1513
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del .<center></center>== Font ==* Categoria:Rugbi a 15Categoria:Torneig de les Sis Nacions04Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:AnglaterraCategoria:País de Gal·lesCategoria:EscòciaCategoria:IrlandaCategoria:Itàlia
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-setena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la catorzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
Aquest cap de setmana, s'ha jugat el partit ajornat de la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15231
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del .
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quinzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1515
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15161
Aquest cap de setmana, la final del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.
Aquest cap de setmana, es jugarà l'únic partit ajornat de la quarta jornada del .
El 22 de desembre del 2020, va jugar-se el partit ajornat de la dissetena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
El cap de setmana passat, va jugar-se la vint-i-novena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trentena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1527
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setzena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1516
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1528
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dissetena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1517
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
La setmana passada, va jugar-se la trenta-unena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-dosena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat quatre partits ajornats del campionat de França de rugbi “Top 14”.
la setmana passada, va jugar-se dos partits ajornat de la trenta-tresena jornada del campionat espanyol de futbol.
La setmana passasa, va jugar-se l'únic partit ajornat de la trenta-unena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-quatrena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1529
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-tresena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1523
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la divuitena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1518
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat dos partits ajornats del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15231
El dimarts passat, el partit ajornat de la vint-i-vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center>== Fonts ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 15291
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la trentena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1530
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-quatrena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1524
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la dinovena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1519
La setmana passada, va jugar-se la trenta-sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-setenea jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat les lliguetes prèvies a semifinals del campionat de França de rugbi “Pro D2”.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la trenta-vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center>; Vint-i-unena jornada; Vint-i-dosena jornada<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1525
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vintena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1520
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1526
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-unena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1521
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vint-i-dosena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1522
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat i ahir, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la primera jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la segona jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarta jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tercera jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la quarto jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la sisena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la cinquena jornada del campionat espanyol de futbol.
Ahir, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
Ahir, va jugar-se la setena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la primera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1501
La setmana passada, va jugar-se la sisena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la setena jornada del campionat espanyol de futbol.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la segona jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1502
Aquest cap de setmana passat, s'ha jugat la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la vuitena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la tercera jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1503
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la quarta jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1504
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la dotzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la novena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la vuitena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1508
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la sisena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1506
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la cinquena jornada del campionat de la Lliga Cèltica de rugbi a 15, la “Guinness Pro14”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:Àfrica AustralCategoria:Sud-àfricaCategoria:EscòciaCategoria:País de Gal·lesCategoria:Irlanda del NordCategoria:Irlanda del SudCategoria:ItàliaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1505
El cap de setmana passat, va jugar-se la onzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 1.
El cap de setmana passat, va jugar-se la tretzena jornada del campionat francès de futbol de lliga 2.
El cap de setmana passat, va jugar-se la desena jornada del campionat espanyol de futbol.
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Pro D2”.<center></center><center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la novena jornada del campionat de França de rugbi “Top 14”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1509
Aquest cap de setmana, s'ha jugat la setena jornada del campionat d'Anglaterra de rugbi “Gallagher Premiership”.<center></center>== Fonts ==* Categoria:EuropaCategoria:AnglaterraCategoria:EsportsCategoria:Rugbi a 1507
Aquesta setmana, s'ha jugat la onzena jornada del campionat espanyol de futbol.