Španělský král Juan CarlosKrál jim popřál šťastný nový rok 2008 a poobědval s nimi.
Hugo ChávezVláda prezidenta Huga Cháveze usiluje opatřením zjednodušit finanční transakce a platby obyvatel v každodenním obchodním styku a posilnit důvěru lidí v peníze, jejichž hodnotu v posledních letech zničila inflace.
Slovenský státní znakZa prvních patnáct let existence nezávislého slovenského státu se sice objevily problémy s ekonomickou transformací a budováním demokratické společnosti (hlavně v období vlády premiéra Vladimíra Mečiara) zavádění nové měny a budování vlastní zahraniční politiky také nebylo jednoduché.
Prezident Kibaki byl sice vyhlášen vítězem, v celé zemi se ale během několika dní rozhostilo násilíPo smrti několika desítek lidí, kteří se chtěli před rozzuřeným davem ukrýt v kostele ve městě Eldoret počet obětí nepokojů vzrostl již na více než 300, což překonalo nepovedený pokus o puč z roku 1982.
Jedna z rušných ulic v Miláně.
V souvislosti s ledovkou může dojít i k zvýšenému počtu dopravních nehodAž do úterý 8. ledna také platí vyhláška ČHMÚ, která varuje řidiče před nebezpečím námrazy a doporučuje jim omezit výjezdy.
Kategorie:SportKategorie:Sportovní akce
Satelitní snímek cyklónu Nargis, který se právě blíží k Barmě (vpravo).
Dálniční most ve [[w:Visoko|Visoku]].
Ropná rafinerie, ilustrační fotoAmeričtí analytici z banky Goldman Sachs změnili své prognózy, týkající se cen ropy v druhé polovině roku 2008.
Současné dělení země by se mohlo změnit.
Dmitrij Medveděv, nastávající prezident Ruska"Pozn.: Po sečtení více než 98,5 % hlasů."
Přesto se očekává, že si Putin ponechá nemalý vliv a stane se opět (jako byl již v roce 1999) ruským premiérem.
Elektrárna Tři soutěsky sice zajistí dodávku velkého množství elektřiny, rozvoj čínského průmyslu a služeb však vyžaduje další zdroje - atomové a uhelné elektrárnyDále bude důležitá také výroba energie z fosilních paliv, hlavně pak uhlí, kde má roční spotřeba dosáhnout až 3,1 miliardy tun ročně.
Prokremelský Dmitrij Medveděv je již dnes favoritem voleb, které se budou konat v březnu 2008Dále se také o hlasy voličů budou ucházet extremisté Gennadij Zjuganov a Vladimir Žirinovskij.
Původní horký favorit amerických prezidentských voleb, republikán Rudy Giuliani vzdal svou kandidaturu na prezidenta Spojených státůRepublikán Rudy Giuliani se soustředil právě na Floridu a další velké státy, jejichž primárky proběhnou 5. února, ale tím dovolil nabrat vítězné tempo svým největším stranickým rivalům.
Letecká havárie (ilustrační foto)Na místo nehody, které se nachází na svahu kopce, podnikala záchranné operace i angolská armáda.
Juščenko (vlevo) a americký prezident Bush (vpravo).
Kosovský premiér Hasim Thaci na tiskové konferenci dnes uvedl, že nový stát má v plánu uznat kolem stovky zemí, hned po vyhlášení nezávislosti.
Vojislav Koštunica, odstupující premiér SrbskaKoštunica na jednání své strany DSS-NS rovněž prohlásil, že případný vstup Srbska do EU připadá v úvahu nejdříve po roce 2012 a že to bude příležitost k demokratické diskuzi mj. o otázce teritoriální integrity země.
Fidel Castro v roce 2003, tehdy byl ještě hlavou státu.
Podobným autobusem, jen o něco kratším, se mohou nyní svézt obyvatelé Lovosic.
Mapa MaďarskaPředstavitelé strany se odmítli k této záležitosti vyjádřit, správce webu mapu ze sekce fórum odstranil.
McCain slaví, má jistou republikánskou nominaci do prezidentských volebZáhy poté podpořil oficiálně McCaina i současný republikánský prezident George W.
Prezident MesićSpekuluje se právě o tom, že tento probíhající konflikt by mohl vytvořit problémy při přístupových rozvorech do EU; Chorvatsko je kandidátskou zemí a svoji budoucnost vidí v evropském společenství.
300pxPodle předsedy sněmovny Miloslava Vlčka tím však porušili příslušná nařízení; dle jeho právní analýzy se totiž jedná o veřejnou budovu, kde je vyvěšování vlajek upravováno příslušnými právními normami a tudíž není možné vyvěsit jakoukoliv zástavu kdekoliv, ale na k tomu určených místech.
Srbský ropný průmysl změní vlastníkaSlavnostní podepsání smlouvy se uskuteční 25. ledna v Moskvě, za srbskou stranu jej podepíše ministr infrastruktury Velimir Ilić.
V meziválečném období v Rakousku (ale i dalších zemí) nezaměstnanost vyletěla vysoko díky [[w:Světová hospodářská krize|světové hospodářské krizi]].
Poloha Kosova v rámci SrbskaSrbská vláda zaslala protestní zprávu Radě ministrů EU a slovinskému ministru zahraničí Miroslavu Lucijovi.
Michael McConnell mluvil v kongresu o možných problémech na Západním Balkánu po vyhlášení kosovské nezávislosti.
Současná trať se stane na několik let minulostíStaveniště tunelu Blanka si vyžádá uzavření rušné třídy Milady Horákové na LetnéTramvajová trať na pražské Letné patří k nejzatíženějším úsekům tohoto druhu v Praze, denně tudy projede 65 000 cestujících, je tudy vedeno mnoho linek, které zajišťují veřejnou dopravu mezi Holešovicemi a Dejvicemi.
Obamovo předvolební shromáždění v Oregonu přilákalo 18. května účast 75 tisíc lidíAmerický senátor Barack Obama vyhrál v noci demokratické primárky ve státě Oregon a získal tím většinu delegátů volební konference Demokratické strany, kteří pocházejí z primárek v jednotlivých státech.
Vojislav Koštunica podal demisi, srbská vláda končí kvůli Kosovu a vztahu k Evropské uniiKoštunicově demisi předcházelo jeho vyjádření, že dále nevěří proevropským ministrům.
Jaké autobusy nahradí mnohé ze stávajících Karos v české metropoli?
Protestní transparent vyfotografovaný u trasy štafety s olympijským ohněm v Paříži== Protestují za svobodu v Tibetu ==Po nedávných událostech v Tibetu, kde čínská vláda s použitím ozbrojených sil přerušila násilné protesty proti okupaci regionu a probíhající likvidaci jeho svébytné kultury, zaměřili se příznivci hnutí na obranu lidských práv na probíhající světovou štafetu s olympijským ohněm před hrami, které v srpnu proběhnou v Pekingu.
Tomislav Nikolić, kandidát [[w:Srbská radikální strana|SRS]] ve volbách podle prvních průzkumů neuspělVítězství stávajícího prezidenta ohlásil jak ústav Centrum pro svobodné volby a demokracii CeSID, tak i politická strana G17, která Tadiće do voleb nominovala.
11. května budou Srbové vybírat nové zástupce do národní Skupštiny.
V srbské metropoli protestovalo až 150 000 lidíV odpoledních hodinách svolaly všechny velké srbské politické strany v centru Bělehradu demonstraci, na kterou se sešly tisíce lidí vyjádřit svůj jasný postoj k odtržení Kosova.
Colisée Pepsi, hala v [[w:Québec|Québecu]], kde vyvrcholilo finálovým zápasem MSLH 2008Historicky první hokejový světový šampionát, který se konal v Kanadě, domácí Javorové listy nevyhrály.
Slovensko Evropské komisi přislíbilo, že udrží inflaci na nízké úrovni (právě ta byla jedním z důvodů, na kterých by mohl celý proces i ztroskotat - je vysoká v celém středoevropském regionu).
náhledOficiální zdroje uvádějí zatím 60 obětí a škody se odhadují na v přepočtu 140 miliard Kč.
Z budovy (ICTY) v Haagu odešel dnes velitel UÇK Ramush Hardinaj jako svobodný člověkHardinaj působil v letech 2004-2005 jako předseda kosovské vlády, před tím byl velitelem UÇK.
Boris Tadić, současný prezident je sice proevropsky orientován, na vztahy s [[w:Rusko|Ruskem]] a neústupnost ohledně Kosova však nezapomínáPředvolební průzkumy favorizují Nikoliće jako vítěze prvního kole voleb, poté však má šanci uspět Tadić, který dokáže lépe přesvědčit lidi z poraženého tábora.
Kukuřičné pole, ilustrační fotoUSA hlásí rekordní ceny kukuřice, nejvyšší za celý poslední rok.
U Uzenic nedaleko Strakonic se koná technoparty Open Air Freeparty.
Místo, kde zhruba došlo k propadu a vzniku "díry" se nachází v pražské Stromovce, necelých 200 m od bývalé Šlechtovy restaurace.
Kdo sestaví novou srbskou vládu?
Barack Obama během své předvolební kampaněV politické debatě CNN v Jižní Karolíně začala jejich argumentace nabírat jasně konfrontačního rázu; Clintonová zpochybnila některé Obamovy postoje, Obama se poté pustil i do Billa Clintona, který se celé diskuze také účastnil, že překrucuje jeho tvrzení.
Autobus MHD v Čenstochové.
K protestům došlo v Garze, městě v provincii Sin-ťiangZatímco předchozí nepokoje zasáhly regionální metropoli Lhasu, nynější se odehrávají v menší Garze (která se však nachází již za hranicemi dnešního Tibetu, v autonomní oblasti Sin-ťiang).
Stanice metra Černý most v PrazeVe stanici Černý most způsobil přijíždějící vlak lehké zranění člověku, který spadl do prostoru kolejiště.
Srbský premiér Vojislav KoštunicaKoštunica rovněž prohlásil, že Srbsko se Kosova nikdy nevzdá.
Jeden z pracovníků se nejspíše dopustil fatální chyby.
Podepsaná mírová dohoda v Keni slibuje i v hlavním městě [[w:Nairobi|Nairobi]] znovu klidDohodu zprostředkoval po bezmála pětitýdenním jednání bývalý generální tajemník OSN Kofi Annan.Hlavní body dohody zahrnují vznik funkce premiéra a dvou místopředsedů vlády, odvolatelných pouze při parlamentním hlasování o důvěře vládě.
Ministerstvo od tohoto kroku očekává zvýšení recyklace těchto láhví, které tvoří nemalou část všech plastových obalů a bývají neekologicky zpracovávány (tj. lidé si je často pálí doma).
Vlajka nezávislého KosovaPředseda vlády Topolánek, jehož vláda na výjezdním zasedání v Teplicích kosovský stát uznala Nejmladší evropská republika, která sebe deklarovala jako multietnický a světský stát, vzbuzuje silné kontroverze; zatímco některé státy jeho nezávislost uznaly hned (například Francie a Spojené království), jiné (Španělsko) ji odmítají.
Nástupce první úspěšné nízkopodlažní tramvaje v Praze se má objevit v roce 2009 a dodáno bude celkem dvě stě padesát tramvají v několika sériích, poslední se objeví v ulicích metropole v roce 2017.
Klíčem byla především dobrá ekonomická stabilita těchto zemí, mnohem lepší než u států bývalého Východního bloku (s výjimkou Slovinska).
[[w:George W.
Helikoptéra ekvádorských vzdušných silSituaci nyní řeší nejen obě vlády spolu (Venezuela poslala k hranicím také své jednotky), pomoc ale nabídly některé další země, jako například Španělsko, Argentina, či Brazílie.
Donald Tusk a prezident [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Už volební kampaň, která se odehrála na podzim 2007, byla charakteristická právě velkým počtem výpadů mezi jednotlivými kandidáty do Sejmu a dle mnohých hlasů i chabou programovou nabídkou jednotlivých stran.
Tyto kroky signalizují rostoucí napětí mezi Washingtonem a autoritativním běloruským prezidentem Alexandrem Lukašenkem.
Stanice StroginoStanice Sretěnskij BulvarSpolu s novým úsekem pod Parkem vítězství přineslo toto otevření rozsáhlé změny – čtrnáctikilometrový úsek linky Filjovskaja byl přeřazen pod linku třetí.
Vlajka Republiky MakedonieNávrhy byly "Nová republika Makedonie", "Konstituční republika Makedonie", "Demokratická republika Makedonie", "Nezávislá republika Makedonie" nebo "Republika Horní Makedonie".
Céline DionFoto: Staff Sgt Dominic Hauser, USAFLetošní předávání cen Juno se uskuteční v Calgary 6. dubna.
Vítězem demokratických primárek ve Wyomingu je Obama.V souvislosti s pokračujícím těsným soubojem Clintonové s Obamou připojil manžel Clintonové, bývalý prezident Bill Clinton, svůj hlas k jejímu návrhu, aby se po skončení nominačního procesu oba demokratičtí kandidáti spojili do společné volební kampaně jako adepti na post prezidenta a viceprezidenta.
Ilustrační foto.
Parvíz MušarafPředseda koaliční strany PML-N Šaríf už vyzval současného prezidenta Mušarafa, aby odstoupil.
Jeden z podobných radarů, který má stát v ČRSpojené státy plánují vybudovat radarovou základnu v České republice a deset protiraketových štítů v Polsku, které mají chránit před případnou raketovou hrozbou z Íránu a Severní Korey.
Předseda slovinské vlády Janez Janša, která bude předsedat EU v první polovině roku 2007Šestiměsíční předsednictví převezmou Slovinci od Portugalska a v červnu 2008 jej předají Francii.
Toyota PriusToyota uvedla, že v minulém roce vyrobila rekordních 9 497 754 vozidel, což odpovídá meziročnímu nárůstu o 5,3 %.
Vlajka [[w:Kosovo|Kosova]]Španělsko se samostatností Kosova nesouhlasí.
vlajka SurinamuLetadlo odlétalo ze surinamské metropole Paramaribo a měl namířeno do hornické oblasti, kde pracují většinou cizinci, hlavně Brazilci.Šest let stará firma Blue Wing Airlines disponovala letkou složenou z deseti strojů.
Nedávné kroky diktátora Roberta Mugabeho ukazují, že se u moci snaží udržet za každou cenu.
Ulice v BudapeštiPočet obětí zimy v Maďarsku rok od roku stoupá.
Vízum do Spojených státůMinulý rok již Česká republika překonala hlavní překážku bezvízového styku tím, že se snížil počet zamítnutých žadatelů o vízum z 9,5 na 6,7 procenta, a s rezervou se vlezla pod desetiprocentní hranici, kterou určuje nově přijatý americký zákon.
Oba čeští tenisté získali po jednom bodu již v pátečních dvouhrách.
Škoda RoomsterŠkoda, která je dceřinou společností Volkswagenu (VW), v roce 2007 prodala 630 032 vozidel, což je o 14,5 % víc jak v roce 2006.
[[w:Západní Tatry|Západní Tatry]], letecký snímekAutor: [[w:pl:Wikipedysta:Piotr J|Piotr J]] (ilustrační foto)Ministr životního prostředí Jaroslav Izák za SNS navrhuje rozdělení parku do zón podle stupně ochrany, podobně jako je tomu dnes již ve Slovenském ráji.
Politická mapa Jordánska.
Král GjanéndraNepopulární nepálský král Gjanéndra dnes ztratí funkci hlavy státu a stává se obyčejným občanem. 239 let trvající monarchie tak oficiálně zaniká a Nepál se stává po volbách, ve kterých drtivě uspěla maoistická KS Nepálu (získala v parlamentu 201 křesel z 601), republikou.
Jaderná elektrárna IgnalinaVláda chce tedy nechat postavit dvě nové elektrárny.
Na Plzeňském Škodově náměstí je několik desítek policejních vozů, vodní dělo a několik sanitních vozů.
noicon|vpravoKromě důvěry ve středoevropské měny se ale v rekordních cenách odráží také vztah mezi eurem a dolarem; zatímco v USA se stále spekuluje o možné recesi a změně úrokových sazeb, v evropských zemích k změnám sice nedochází, nejistota z asijských a amerických trhů se sem však částečně také přelila.
InjekceHromadné nakažení 41 dětí a osmi dospělých šokovalo celou zemi a zvýšilo zájem o situaci v medicínském sektoru a kvalitu zdravotnického personálu.
Ilustrační fotoPapírové dvacetikoruny sice nejsou v oběhu téměř vidět, ale je jich mezi lidmi přes 5 milionů.
Budova britského parlamentuPokusy se odehrávaly v době studené války ve vojenském zařízení Porton Down poblíž Salisbury v hrabství Wiltshire na jihozápadě Anglie.
Whitneyová napsala více než 70 románů.
V makedonském parlamentu zasednou noví poslanci.
Party zapříčinilo 'přecpané' metro.Annie MoleSedmnáct lidí bylo zatčeno za násilnosti na sobotním nepovoleném "večírku na rozloučenou" v londýnském metru, který byl reakcí na zákaz konzumace alkoholu v městské hromadné dopravě.vlevo|V metru bylo přítomno mnoho policistůAnnie MoleZákaz oznámil Boris Johnson brzy poté, co se stal novým starostou Londýna.Informace o večírku se rychle šířil po internetu a tak přišly tisíce Londýňanů.
Na leteckých fotografiích, které byly zveřejněny v pátek, byla v Brazílii objevena izolovaná domorodá skupina.
Značka železničního přejezduAutor: [[w:fr:Spedona|Spedona]].
V současné době nepatří polské železnice k evropské špičce, co se týče kvality a rychlosti služeb.
Prezident Ahmadínežád na Columbia University v USAÍránský prezident Mahmúd Ahmadínežád opět prorokoval zničení Izraele a USA.
Íránská tisková kancelář FARS, která patří mezi největší a nejvýznamnější zpravodajské zdroje v zemi, byla uzavřena na tři dny poté, co měla údajně vydat lživé zprávy o výměně guvernéra íránské centrální banky, Tahmasba Mazaherija.
Mapa zemí, které Kosovo uznaly (zeleně) a které tak učinit odmítají (červeně).
Poloha Gnjilane (alb.
Dějiště posledního finálového zápasu play-off NHL Mellon Aréna v [[w:Pittsburgh|Pittsburghu]]Detroit Red Wings vyhráli ve středu po šesti letech svůj jedenáctý Stanley Cup v National Hockey League (NHL).
MongolfiéraPrávě dnes je 225. výročí prvního úspěšného veřejného bezposádkového letu horkovzdušným balónem.
Sklenice pasterizovaného mlékaIlustrační fotoStovky tisíc litrů českého mléka začínají končit na polích jako hnojivo, jako krmivo pro zvířata nebo ještě hůř, jsou vylévány do kanálů.Již od pondělí totiž němečtí zemědělci blokují traktory, auty a dalšími zemědělskými stroji vjezdy do německých mlékáren, aby si vymohli vyšší výkupní cenu za mléko.
Polský autobus, ilustrační fotoV centru Gorzowa Wielkopolskiego zastavila policie meziměstský autobus, který směřoval z Kołobrzeg v Západopomořském vojvodství do Jelenie Gory ve Slezsku.
Letecký pohled na [[w:Zátoka Guantánamo|zátoku Guantánamo]].
Slovensko plánuje přijmout společnou měnu euro k 1. lednu 2009; jako jedna z mála zemí střední Evropy splnilo náročná maastrichtská kritéria.
Loď v doku v Hamburku.
Členové [[w:Greenpeace|Greenpeace]]Ilustrační fotoVojenská policie ukončila protest aktivistů Greenpeace, kteří už několik týdnů protestovali na kótě 718 proti stavbě amerického radaru.
Žofinská huť poblíž koksovny Karolina v roce 1911Nová Karolina bude stát na místě bývalé koksovny Karolina.
Sestavy týmůFavorizované Francii se dnes nepodařilo porazit Rumunsko na Mistrovství Evropy ve fotbale.
Prezident Zimbabwe Robert Mugabe a jeho volební protikandidát Morgan Tsvangirai pokračují 17 dní před druhým kolem prezidentských voleb ve střetech.
Slovinský premiér Janša, který se summitu účastnilSkončil summit Evropské unie a Spojených států, který se konal ve slovinském Brdu, tedy v předsedající zemi sedmadvacítky.
Vlajka FSBNový ředitel Federální bezpečnostní služby (FSB) Ruska Alexandr Bortnikov oznámil, že FSB ve spolupráci s ministerstvem vnitra zabránila chystaným teroristickým útokům na moskevské metro.
Příklad logické hry sudokuUž tři měsíce trval soud, který v Sydney vedli s dvěma obviněnými z výroby a šíření omamných látek, a stál milion australských dolarů.
Barely s ropou, ilustrační fotoRuská společnost Gazprom, která dodává do Evropy čtvrtinu potřebného zemního plynu, očekává zvýšení cen až na dvojnásobek současné hladiny do osmnácti měsíců.
17. února 2008 se slavila kosovská nezávislost.
Zara Phillipsová ještě se zdravým Toytownem na prestižních mezinárodních závodech v BadmintonuBritská jezdkyně Zara Phillipsová, vítězka mistrovství Evropy v jezdecké všestrannosti v roce 2005 a Světových jezdeckých her 2006 v Cáchách, nebude startovat na jezdeckých soutěžích olympijských her 2008 v Hongkongu.
Sergey Brin před třemi lety.
Soudce Nejvyššího soudu Anthony Kennedy, který se připojil k verdiktu upřednostňujícímu práva osob zadržovaných na GuantánamuNejvyšší soud Spojených států amerických (SCOTUS) uznal podezřelým z terorismu zadržovaným na americké základně Guantánamo právo na to, aby u federálního soudu požadovali přezkoumání oprávněnosti svého věznění.
SestavyNa fotbalovém Euru 2008 se v prvním zápase druhé série B skupiny zrodilo překvapení.
Lisabonská smlouva měla nahradit Evropskou ústavu, kterou v roce 2005 zamítli v referendu Francouzi a Nizozemci.
V oblastech, kde je velká návštěvnost českými turisty budou spolu s Chorvaty hlídkovat i policisté čeští.
Sarajevo, ilustrační fotoPozdě ale přece.
Tiger WoodsAmerický golfista Tiger Woods vyhrál golfový turnaj US Open v San Diegu.
Politické strany Právo a Spravedlnost a Konzervativní strana a organizace "Akce Národní Obnovy"," Společnost pro kulturní identitu - Lipový kříž", Institut svatého Josefa a "Orel, jednota Kladno" vyjádřily podporu nenásilnému protestu dne 28.
Zákon rovněž zakazuje i hraní sovětské hymny (spolu s hymnou Litevské SSR), a to za jakékoliv příležitosti.
Bez dodávky proudu byly i velké oblasti pětimilionové aglomerace MiamiNejvětší problémy tak způsobily nefunkční semafory, několik desítek lidí uvízlo ve výtazích.Problémy se sítí vedly také k automatickému zhasnutí obou reaktorů jaderné elektrárny Turkey Point u Homesteadu.
Potopení Titaniku na obrazu Willyho StöweraPo Brně, kde ji mohli lidé navštívit po dobu dvou měsíců, se přesunula do pražského paláce Lucerna výstava předmětů, které byly vyzdviženy z vraku lodi Titanic.Na tři sta originálních předmětů je instalováno do rekonstrukcí místností z paluby luxusní lodi, kterými mohou návštěvníci procházet.
Americká protiraketová střela při testu v roce 2003Opozičním stranám se nepodařilo prosadit jednání poslanecké sněmovny o americké radarové základně v Brdech.
Barack ObamaAnketa, kterou mezi americkými voliči uspořádaly společně agentura Bloomberg a list Los Angeles Times, ukázala nárůst podpory pro demokratického kandidáta na amerického prezidenta Baracka Obamu.
Rozvíjející se světová velkoměsta Moskva a Dubaj se v současné době dynamicky mění.
Ruský prezident se bude na summitu v padesátitisícovém sibiřském městě zabývat spoluprací mezi Ruskem a EUV Ruském městě Chanty-Mansijsk dnes začíná dvoudenní summit Rusko-EU, na kterém se bude projednávat nová dohoda o partnerství a spolupráci Ruska s Evropskou unií.
Česká republika se dnes stala řádným členem Evropské kosmické agentury (ESA).
Vídeň po finále: Smířlivé gesto mezi fanoušky Německa a Španělska před rakouským televizním moderátorem.Svou životní sezónu, ve které po přestupu do Liverpoolu zaznamenal 33 branek, ozdobil vítězným gólem Fernando Torres.
Režisér Takeši Kitano obdržel na 30. ročníku Moskevského mezinárodního filmového festivalu cenu za celoživotní díloNa úvod festivalu byl ve světové premiéře uveden nový film "Hancock" s Willem Smithem v hlavní roli.
Operaci provedly kolumbijské ozbrojené síly, které zajaly hlídky povstalců.
Prezident Enchbajar vyhlásil stanné právo.
V současné době i za tímto plotem vede přeložka ulice Milady Horákové.
Dobytí [[w:Bastila|Bastily]] na obrazu Jeana-Pierra HouëlaV hlavních rolích tančí Maria Alexandrovová a Natalia Osipovová a jejich mužské protějšky Alexandr Volčkov a Děnis Savin.
Stovky lidí se v Praze sešly, aby protestovaly proti radaruProtest proběhl klidně i přesto, že se jeho účastníci vydali na neohlášený pochod k Pražskému hradu, místu jednání americké ministryně zahraničí.
Na olympijských hrách v Pekingu asi Ronaldinho v brazilském dresu k vidění nebudePřestože se objevil v oficiálním seznamu hráčů Brazílie pro fotbalový turnaj na olympijských hrách v Pekingu, nebude nejspíš moci Ronaldinho do bojů zasáhnout.
Jedna z novějších mešit v Německu byla vystavěna i s minaretem.
Mariánskohorská radniceDnes svolal starosta Radomír Michniak (ODS) na přání opozičních zastupitelů mimořádné zastupitelstvo městského obvodu Mariánské Hory a Hulváky.
Karadžić v 90. letechSrbský prezident Boris Tadić dnes v Bělehradě oznámil, že se podařilo zatknout Radovana Karadžiče.
Ilustrační fotoPalestinský dělník dnes v Jeruzalémě zaútočil s buldozerem na autobus a několik dalších aut.
Zbigniew Brzezinski, poradce bývalého prezidenta Jimmyho Cartera dnes podporuje senátora Obamu v prezidentských volbách, které se mají konat v listopadu.
Příkladem spolupráce zatím ještě oddělených koncernů Porsche a Volkswagen byl například vůz Porsche Cayenne/Volkswagen TouaregNěmecká automobilka Porsche dostala od Evropské komise svolení k tomu, aby pokračovala ve svých krocích směřujících k ovládnutí koncernu Volkswagen.
Barack Obama na zdravotnickém fóru v Las Vegas v březnu 2007Německá metropole Berlín přivítala Baracka Obamu, amerického senátora a kandidáta Demokratické strany USA na prezidentský úřad.
Boeing 747 společnosti QantasTrup se narušil před pravým křídlem letadla, za značného hluku vlétly trosky do oddílu business class a po náhlém poklesu tlaku se uvolnily kyslíkové masky.
Karel Brückner ještě než se otočil zády k české reprezentaciBrückner povede Rakousko do kvalifikace MS 2010, premiéra na lavičce ho čeká už 20. srpna v přátelském utkání s Itálií.Na Euru oba týmy, rakouský i český, vypadly už ve skupině.
Urban, profesionální výtvarník a bývalý sportovec (v jízdě na saních vyhrál několik titulů mistra republiky a startoval na zimních olympijských hrách), je známý svými kreslenými vtipy, v nichž často vystupuje jeho autorská postava Ruda Pivrnec.Postava Švejka je spojená hlavně s ilustracemi malíře Josefa Lady, který příběhy knihy dokreslil 1339 vlastními dílky.
Simon Cowell, největší zloduch amerických televizních reality showNejhorším moderátorem byla zvolena Samantha Harrisová ze show "Dancing with the Stars" (obdoba české "StarDance").
Kategorie:KulturaKategorie:Sdělovací prostředky
Podle nových sazeb dostanou nejhůře placení američtí zaměstnanci minimálně 6 dolarů a 55 centů6 dolarů a 55 centů, v přepočtu asi 98 korun.
Pavel Grohman (vpravo) na koncertu skupiny Chinaski v dubnu 2008Skupina Chinaski přišla tragicky o zakládajícího člena.
Dům pro Mozarta, malá festivalová scéna v Salcburku, letos uvede i Dvořákovu RusalkuOpera "Rusalka" Antonína Dvořáka bude lákadlem pro české diváky na letošním už 88. ročníku Salzburger Festspiele, jednoho z nejvýznamnějších festivalů vážné hudby.
== Zdroje ==Kategorie:PalestinaKategorie:PolitikaKategorie:KriminalitaKategorie:Asie
Nádvoří Klementina jsou také v některých studentských návrzích využívána k zástavběStudenti pražské AVU pracovali na zadání profesora Emila Přikryla zjistit možnosti, které poskytne Klementinum po odstěhování Státní technické knihovny do nové budovy v Dejvicích.
Karadžić v 90. letechRadovan Karadžič zatčený 21. července tohoto roku byl dnes ráno letecky eskortován do sídla Mezinárodního trestního tribunálu pro bývalou Jugoslávii (ICTY) v Haagu.
Gary McKinnonBritský hacker "Gary McKinnon", který v letech 2001 a 2002 pronikl do sítí americké pozemní armády, letectva, námořnictva, Pentagonu a NASA, dnes ztratil poslední možnost odvolání proti své extradici do USA.
Kobylka zelenáObyvatele Ostravy vylekal v posledních dnech velký okřídlený hmyz, který se objevuje i ve vyšších patrech domů.
ilustrační obrázekSoučasné slunečné a teplé počasí by měly od příštího týdne nahradit bouřky a teploty okolo 20 °C.
Ilustrační obrázekMeteorologové dnes varovali, že území České republiky zasáhne dnes a zítra další vlna tropických veder.
Americký radar na AljašceIzrael se po Česku stane další zemí, která se bude podílet na protiraketové obraně USA a jejich spojenců.
Nová radniceMoravskoslezský deník tvrdí, že se nejedná o první případ, při kterém tento vysoký úředník města měl problémy s alkoholem.
Nová radniceRadim Berka, vedoucí odboru financí a rozpočtu magistrátu města Ostravy, který byl přistižen při řízení v opilosti, se dnes dohodl se svým zaměstnavatelem, že ukončí své působení ve funkci na konci srpna.
ilustrační obrázekPrezident republiky Václav Klaus dnes podepsal novelu zákona na ochranu zvířat proti týrání.
ilustrační obrázekPrůtoky v českých řekách dosahují 20–60 % dlouhodobých průměrů pro toto období, což komplikuje život např. vodákům, kteří nemají k dispozici dostatek sjízdných úseků.
Ilustrační obrázekRoman Línek, první místopředseda KDU-ČSL, tvrdí, že cestou, jak ušetřit lidem peníze, je vzdělávání.
Ilustrační obrázekProti zavádění samohasících cigaret protestovali Češi, kteří se paradoxně obávali o zdraví kuřáků, budou-li přidány další vrstvy papírů.
Mapa Jižní Osetie, kde došlo ke střetůmSituace je i nadále velmi dramatická; Gruzie mobilizovala vojenské zálohy, nasadila kromě letectva i tanky a děla.
Gruzínští ostřelovači zajišťují cestu pro konvoj, aby mohl projet územím vzbouřenců, 2004Rusko má v Gruzii několik mírových jednotek.
Detail havarovaného vlaku, modře natřený most s novou betonovou deskouPodle prvních odhadů mohlo být 10 mrtvých a nejméně 100 zraněných.
Ruský tank [[w:T-80|T-80]], ilustrační fotoInformaci o přesunech ruské ozbrojené techniky zveřejnilo gruzínské ministerstvo obrany s odvoláním na své bezpečnostní služby.
Gruzínský voják na misi proti jihoosetinským vzbouřencům před několika lety.
Protest před ambasádou Ruské federace v TbilisiKonflikt mezi Gruzií a Jižní Osetií, kterou podporuje Rusko, pokračuje.
Olympijské kruhyÚplně první udělenou zlatou medaili na letošních olympijských hrách získala reprezentantka České republiky.
Gruzínští vojáci na cvičení před několika letySoučasná situace v Gruzii se dále zostřuje.
Ilustrační obrázekAčkoliv dle předběžných výsledků šetření na tragédii u Studénky nemělo vliv stáří mostu, ale nedbale prováděná rekonstrukce, Ředitelství silnic a dálnic se rozhodlo prověřit aktuální stav všech mostů, které firma spravuje.
Kulturista Radek Suchomel, mistr České republiky a Evropy, dnes zemřel v Čechyni na Vyškovsku.
Státní znak UkrajinyDo probíhajícího ozbrojeného konfliktu mezi Gruzií a Ruskem dnes překvapivě zasáhla Ukrajina.
Olympijské kruhyÚspěšně pokračuje letní olympiáda pro české sportovce.
George BushAmerický prezident George Bush včera ostře zkritizoval ruské vojenské operace v Gruzii.
Vlajka SNSV Moskvě jednali o podpoře svých snah o odtržení samozvaní prezidenti Eduard Kokojev z Jižní Osetie a Sergej Bagapš z Abcházie.
Ilustrační obrázekVe sněmovně Evropského parlamentu ve Štrasburku se zřítila část podhledu (zhruba 10 % plochy).
Olympijské kruhyPětadvacetiletý český skifař Ondřej Synek rozšířil sbírku českých olympijských medailí na letošních hrách v Pekingu.
Olympijské kruhyŠvédský řeckořímský zápasník Ara Abrahamian byl Mezinárodním olympijským výborem (MOV) diskvalifikován a (virtuálně) přišel o bronzovou medaili v kategorii do 84 kilogramů.
Michael PhelpsFenomenální americký plavec Michael Phelps splnil své předsevzetí a na letošních olympijských hrách získal osm zlatých medailí.
Ruští uprchlíci z Jižní Osetie v Severní Osetii-AlaniiTo však nepotvrzují mezinárodní pozorovatelé, kteří zaznamenali pouze fakt, že ruské jednotky, které mezitím okupovaly část území severénní Gruzie, opouštějí získané pozice jen velmi pomalu.
McDonnell Douglas MD-82 v barvách SpanairuPatnáct let starý letoun měl problémy již hodinu před tragickou nehodou, když pilot muset první start přerušit kvůli problémům s přehříváním ventilu pod kokpitem.
Jeden z plakátů z nelehkých časů československého státu, 21. srpna 1968Před budovu muzea pak byly umístěny mnohé exponáty z tehdejší doby - sovětský tank T-54 z vojenského technického muzea v Lešanech, vojenské automobily, vládní vůz Tatra a historický autobus Škoda RTO z technického muzea v Brně.
Komár (ilustrační foto)Vědci však veřejnost uklidňují, že malárie se v České republice nevyskytuje.
NATO kritizovalo Rusko za konflikt v Gruzii, což zapříčinilo, že Rusko oficiálně zastavilo spolupráci s NATO.
Ilustrační obrázekSpamy z hotelu U Lípy české uživatele Internetu opakovaně obtěžovaly již před dvěma lety a ÚOOÚ byl v internetových diskuzích kritizován za pomalé vyřizování stížností a nízkou výši pokut (pokud vůbec uloženy byly).
Ilustrační obrázekNDIC přijímá zprávy od policistů, hasičů, záchranné služby, silničních správních úřadů, správců pozemních komunikací a dalších institucí.
Gruzínský přístav PotiSoučasný ruský kontingent Moskva odůvodňuje s tím, že se jedná o mírové síly.
Cyklistická divize hnutí Tygři osvobození tamilského IlámuNejhorší byla situace v pátek, a to v okrese Vavunija.
Olympijské kruhyVe svém odvolání k CAS zápasník uvedl, že trestný bod, který v duelu s Italem Andreou Minguzzim dostal, byl započítán až po skončení druhé části zápasu.
Osobní vlak v Gruzii, ilustrační fotoGruzínští představitelé uvedli, že trať, na které došlo k výbuchu, je základní tepnou v nákladní dopravě pro gruzínskou ekonomiku, ale i pro hospodářství dalších dvou bývalých sovětských republik na Kavkaze.
Ruský prezident Dmitrij MedveděvJedná se o další a předpokládaný útok na teritoriální integritu Gruzie, kterou již dříve ruské vedení označilo za „virtuální“.
Satelitní snímek Abcházie, jedné z - dle Ruska - nově uznaných zemíPodle švédského ministra zahraničí Karla Bildta navíc byly porušeny i základní principy, zajišťující stabilitu v Evropě.
Želva nádhernáAčkoliv se jedná o na první pohled sympatického tvora, zdání klame.
Ilustrační obrázekKromě Karadžičovy fotky byly na jiných transparentech nápisy jako „Mladić, Karadžić, držte se“, „Slovany nerozdělíte“ či „Smrt EU“.
Jižní portál tunelu Sveti Rok, zde došlo k nahromadění automobilů.
Americká nukleární raketa typu Trident C4.
Ilustrační obrázekKritici označují novelu zákona o elektronických komunikacích za výrazný zásah do osobních svobod a podporu špiclování lidí.
Černá Hora na východě s Kosovem sousedí.
Postup hurikánu v posledních dnechBouře se blíží k New Orleans, které bylo velmi tragicky zasaženo hurikánem Kathrina už v roce 2005.
Nejmenší českou mincí je teď korunaČeská národní banka vydala vyhlášku o ukončení platnosti již v roce 2007.
Gary McKinnonČelit bude obžalobě za průnik do amerických vládních počítačů.
Desátá dodaná tramvaj typu Škoda 14T v Praze během Dne otevřených dveří v září 2007Modernizovaná tramvaj T3 s nízkopodlažní střední částí.
Polský premiér Donald TuskVýznamní polští představitelé, včetně premiéra Donalda Tuska, si připomněli tuto událost.
Ilustrační obrázekProhlížeč běží na renderovacím jádru Webkit, které používá např. mobilní architektura Android.
Commodore 64C, jeden z populárních historických modelů (ilustrační obrázek)Jeho první model, Commodore UMMD 8010/F, je založen na procesoru VIA C7-M pracujícím na frekvenci 1,6 GHz.
Televizní studio, ilustrační fotoPodle statistických informací by počet diváků Trojky, do jejíhož startu se investovalo několik milionů korun, naplnil sotva jeden větší stadion.
Slavnostní zahájení Letních olympijských her 2000Zprávu přinesl deník v Melbourne překvapený především tím, že SSO využil i část nahrávek konkurenčního Melbourne Symphony Orchestra.
Dana Kuchtová, bývalá ministryně školství a první místopředsedkyně strany, je hlavní oponentkou současného předsedy Martina Bursíka usilující o post předsedy stranyZbylí kandidáti, mezi které patří například Jan Linhart, Arnold Nowak, či Jiří Růžička, se vyslovili k současnému vedení většinou kriticky - napadli hlavně smlouvu o americkém radaru a reformu zdravotnictví.
Nová huť patřící firmě ArcelorMittal OstravaCena kontraktu je cca 1,5 miliardy korun.
Parlament v Islámábádu, hlavním pákistánském městěVolby však provázelo i násilí.
Národní knihovna v PrazeMinisterstvo se podle vyjádření mluvčího Jana Cieslara obávalo finančního postihu v případě, že by byla soutěž uznaná za neplatnou.
Václav Havel se podílí na vzniku nového filmu o mnichovské dohoděBenamou napsal knihu jako fiktivní výpověď tehdejšího francouzského premiéra Édouarda Daladiera, vyslovenou před mladou novinářkou v šedesátých letech, tedy hypoteticky krátce před jeho smrtí.
Sarah Palinová, jejíž tým požaduje omluvu za Obamovo vyjádřeníObama na setkání ve státě Virginia řekl: "„Můžete použít rtěnku na prase, ale stále to bude prase.
Severní a Jižní OsetieRuská vojska se nyní nacházejí na území obou dvou odštěpeneckých gruzínských území a nehodlají se stáhnout; zpět na sever odešly pouze ty síly, které byly nasazeny proti gruzínské invazní armádě v polovině srpna.
Povodně zasahují ve východní a jižní Asii oblasti velmi hustě osídlené.
Jedna z četných pakistánských mešit, ilustrační fotoVýbuch, ke kterému došlo kolem půl deváté večer místního času, byl namířen na mešitu na severu země v oblasti Dir, jen dva kilometry od hranice s Afghánistánem.
Ilustrační obrázekAčkoliv NDIC pracuje již cca dva a půl roku, teprve od dnešního dne najíždí na plný provozní režim.
Stavba dálnice D47 (ilustrační obrázek)Řidiči přitom na vlny v místech napojení mostních konstrukcí ve směru na Brno poukazovali již pár týdnů, Ředitelství silnic a dálnic (ŘSD) však věc začalo řešit až nyní.
Královský pramen (ilustrační obrázek)ČSOP se s tímto negativním trendem nehodlá smířit.
Bill Kaulitz, sólista skupiny Tokio HotelNominováni na tuto cenu byli i Miley Cyrus ("7 Things"), Kate Perry ("I Kissed a Girl"), Jordin Sparks ("No Air") a Taylor Swift ("Teardrops on My Guitar").
Jeden z vystavených autobusůPředstavena zde byla část vozového parku autobusů ČSAD Střední Čechy, mezi které patří například autobusy Mercedes Citaro, či Irisbus Crossway.
Letoun společnosti Alaska AirlinesPředseda představenstva společnosti Alaska Air Group Bill Ayer uvedl, že současná úsporná opatření jsou odpovědí na rekordní ceny ropy a také zhoršující se stav americké ekonomiky.
Jennifer Lopezovou podporuje její manžel nejen na červených kobercích, ale i ve sportovních aktivitách"„Byl to úžasný den, cítím se opravdu skvěle a jsem ráda, že jsem doběhla a že jsem se dostala z vody,“" zářila Lopezová v cíli.
Kathy GriffinováNejvětší rozruch způsobila Kathy Griffinová, která se při svém děkovném proslovu před rokem trefovala do Ježíše.
Veselin TopalovDo Bilbaa se kvalifikovali šachisté ze tří velkých turnajů: Corus Chess Tournamentu ve Wijku, turnaje Linares/Morelia a MTel Masters.Za Topalovem skončil druhý Nor Magnus Carlsen, který s ním obě vzájemné partie prohrál.
Smyčka RadlickáV současné době se rekonstruuje úsek od Laurové k tunelu Mrázovka; vyměňováno je kompletně celé těleso trati.
Současné nádraží bývá označováno jako nevábné a potřebuje rekonstrukci.
Pekingský národní stadion naposledy zaplál slavnostními ohňostrojiKulturní program zakončení vyjadřoval myšlenku, že paralympijské hry v Číně zasely semínka seberealizace pro všechny handicapované, která vyrostou v budoucnosti.
Památník v San'á, hlavním městě Jemenu, státu, který se rozkládá na jihu Arabského poloostrovaZástupce ambasády USA Ryan Gliha řekl, že po dnešním výbuchu bylo slyšet ještě několik dalších detonací.
[[w:Virginia Beach|Virginia Beach]] je největší město, kde se už dá v předstihu volit americký prezidentPodle posledního průzkumu prestižního Gallupova ústavu vede v preferencích demokratický kandidát Barack Obama s pětiprocentním náskokem před republikánským konkurentem Johnem McCainemPozorovatelé také zaregistrovali, že rostoucí význam předčasného hlasování mění strategii kandidátů.
Václav HavelHlediště divadla bylo vyprodané a reagovalo spontánně na text hry i na scénické poznámky, kterými svou vlastní hru i osudy postav komentoval z audiozáznamu Havel.
Autoportrétní busta Járy CimrmanaJeště před premiérou se hra, podle hlavních tvůrců divadla Zdeňka Svěráka a Ladislava Smoljaka nejspíš poslední, kterou pozůstalost českého velikána odhalí, vydá na cestu po českých městech, kde jí bude patřit druhá polovina října.Program před oficiální premiérou představení zahrnuje veřejné generální zkoušky v domovském Žižkovském divadle Járy Cimrmana v polovině října a poté od 21. do 27. října představení v Českých Budějovicích, Brně, Ostravě a Hradci Králové.Od poslední premiéry cimrmanovské komedie "Afrika" uběhlo už šest let, poslední dva roky zabrala práce na dokončení "Českého nebe".
Schreiber fotografie pořídil s jednadvacetiletou dívkou, která sháněla peníze do začátku své budoucí slavné kariéry.
Alena Vránová dostala cenu za přemluvení postavy slečny Marpleové ve filmu "To je vražda", Jiří Plachý ji obdržel za roli Flash Maddena ve filmu "V křesle režiséra" (v originále ji hrál Christopher Plummer).
Poloha města Kauhajoki na mapě FinskaVe Finsku, které je známé svými liberálními zákony k držení zbraní, podobných incidentů přibývá.
Kandidát republikánské strany na prezidenta, senátor John McCainMcCainovy preference, pro mnohé jeho voliče tvářící se v poslední době velmi nadějně, v nedávných dnech poklesly.
Lesní požár, ilustrační fotoRáno pak přijely posily i ze záhřebska a dalších oblastí v zemi.
Němcová už ve třetím kole pokazila své naděje na úspěch v turnaji, ve kterém byla nejvýše nasazená, prohrou černými figurami se Španělkou Anabel Gaudamurovou Torrenteovou.
Sušené mléko v práškuNěkteří obchodníci, kteří odmítají toto zboží ze svého prodeje odstranit v obavě, že ztratí případný zisk jej ještě včera prodávali, a to i přes zákaz.
McCain zvážněl, v krizi nemá čas ani na předvolební kampaňObama McCaina ostře kritizoval.
Němci žijící v litevské [[w:Klaipeda|Klaipedě]] jsou příkladem malé menšiny představované černobílými dokumentárními fotografiemi Kurta KaindlaFotografova díla navíc doplňují texty jeho dlouholetého spolupracovníka Karla Markuse Gausseho.
Budova Akademie výtvarných umění v SarajevuVýjimkou byl však jeden Dán, jediný zraněný cizinec, který utržil poranění hlavy a hrudníku a musel být okamžitě operován.
Ty jsou ale nyní vyčerpané; nová plantáž zajistí produkci až čtyř tun marihuany ročně.
Tomáš Verner na loňské NHK Trophy v JaponskuNa druhém místě skončil v Oberstdorfu další český reprezentant Michal Březina, který dosáhl kvalitního bodového součtu přes 220 bodů.
Americký prezidentský kandidát za republikánskou stranu John McCain byl jedním z účastníků diskuzeBarack Obama zde nastínil, že pokud má země vydat 700 miliard dolarů na ozdravení ekonomiky, musí být jistá kontrola nad celým sektorem.
Ruské vízum„Jde o velmi významnou událost, když vezmeme v úvahu, že v celém regionu pouze Černou Horu má takovou dohodu s Ruskem,“ řekl Gerasimov pro tamní zpravodajskou relaci a vyjádřil svoji spokojenost s rozhodnutím, že Podgorica umožnila bezvízový režim pro ruské občany.Dohodu o zrušení vízové povinnosti mezi oběma zeměmi podepsali ve čtvrtek v New Yorku šéfové diplomacie Černé Hory (Milan Rocen) a Ruska (Sergej Lavrov).
Paul Newman v roce 1968Newman byl sice svým atraktivním zevnějškem s nenapodobitelně modrýma očima předurčen od mládí pro úlohu miláčka divaček, ale od počátků vyhledával náročnější role, v nichž se prosadil jako hrdina bojující proti autoritám.Na své umělecké dráze ztvárnil Newman desítky působivých rolí, za které byl celkem desetkrát nominován na Oscara (např. za roli Bricka Pollitta z filmového zpracování románu Tennessee Williamse "Kočka na rozpálené plechové střeše", titulní roli ve filmu "Hud" či roli Franka Galvina ve filmu "Rozsudek").
Model lodi Šen-čouVýstup začal v 16:30 místního času (10:30 středoevropského letního času), kdy Čaj opustil loď Šen-čou 7 spojen s ní „pupeční šňůrou“.
Leonard CohenCohen (74 let) představil v Praze ukázky z celé více než 40 let dlouhé kariéry.
Budova knihovny univerzity v OsloSbírka zahrnuje norská i zahraniční média, včetně Manchester Guardian, New York Times, Frankfurter Allgemeine Zeitung nebo Le Figaro.
Okolí Kandaháru zůstává vinou fanatiků z Talibanu nebezpečnéMluvčí Talibanu Jusuf Ahmadí cynicky konstatoval, že "„Kakarová byla cíl Talibanu a že ten úspěšně cíl odstranil.“"
Někdejší sídlo společnosti Bradford & BingleyNa propadu libry vydělal dolar i v porovnání k euru, kde posílil z ranní hodnoty 1,4362 USD za euro na 1,4614 USD.
Venezuelský kontroverzní prezident Hugo ChávezPrezident ke svému nedělnímu prohlášení také dodal, že má zájem na využití jaderné energie pouze pro mírové a zdravotnické účely.
[[w:Organická chemie|Chemická]] struktura melaminuTento melamin, který se používá správně k výrobě plastů, byl přidáván do sušeného mléka, což přivodilo zdravotní problémy (hlavně ledvin) u více než padesáti tisíc čínských dětí.
Ruský ministr zahraničí Sergej Lavrov"„Bombardování spícího Cchinvali a zabíjení civilistů, jakož i jednotek modrých přileb znamenaly konec teritoriální celistvosti Gruzie,“" řekl ministr Lavrov v sobotu večer na 63. zasedání Valného shromáždění OSN a jeho vyjádření převzala i různá ruská média.Současná koncepce bezpečnosti v Evropě letos v srpnu selhala, jak ukázala gruzínská krize, válka a následné uznání obou separatistických oblastí Ruskem.
Srbský prezident Boris TadićZatímco sever Kosova, který tvoří však pouze několik měst, je téměř ryze srbský, na jihu mají majoritu Albánci, kteří 17. února 2008 nový stát přes odpor Srbska a Ruska a s podporou USA a EU vyhlásili.
Šanghajská burza byla z opatrnosti na den zavřena, evropské burzy se vzpamatovaly poměrně rychleAsijské trhy se dostaly po denním vývoji zhruba na hodnoty dvě procenta pod včerejší úrovní, některé dokonce do černých čísel.
Výzkumy preferencí nahrávají Obamově spokojenostiSoučasný úspěch illinoiského senátora lze připsat hlavně finanční krizi, ale také první debatě obou kandidátů, která se konala v sobotu v noci středoevropského času.
Václav KlausUvedl to ve svém článku americký novinář James Pitkin z listu Willamette Weekly.
Ilustrační fotoJména pronikla na veřejnost už dřív, sázková kancelář Synot Tip dokonce už o deset dní dřív vypsala sázkové kurzy, Česká televize je ale potvrdila až nyní.Moderátory znovu budou Marek Eben a Tereza Kostková.
[[w:Erich Brabec|Erich Brabec]] dovedl jako kapitán poprvé Slavii k výhře v derbySparta prohrávala už od šesté minuty, kdy jí dal gól Vladimír Šmicer, nastoupivší poprvé po dlouhé pauze v základní sestavě červenobílých.
ČEZ Aréna, stadion VítkovicDomácí hokejisty mohutně povzbuzovalo více než sedm tisíc diváků, kteří v ostravské ČEZ Aréně vytvořili nejvyšší návštěvu sezony== Zdroje ==Kategorie:SportKategorie:Lední hokejKategorie:EvropaKategorie:ČeskoKategorie:Moravskoslezský krajKategorie:Ostrava
Groznyj před dvěma letyAgentury informovaly, že hlavním důvodem, proč byla třída po bývalém ruském prezidentovi a současném premiérovi pojmenována, je skutečnost, že to byl právě Putin, který do Čečenska poslal vojska schopná zastavit separatisty a muslimské extremisty.
 Záběr na protestní shromáždění; v pozadí budova radnice Prahy 2 Zástupce starostky Jiří Paluska (vpravo) čelí verbálním výpadům demonstrantůSvůj striktně odmítavý postoj dala radnice najevo i tím, že žádost o konání protestního shromáždění před svou budovou zamítla.
Budova OSN, dějiště hlasování o předání zodpovědnosti za osud KosovaProti přijetí rezoluce hlasovaly Spojené státy americké a Albánie a malé země Palau, Mikronésie, Marshallovy ostrovy a Nauru.
Pohled na vladimirské nádraží u řeky Kljazmy, poblíž něho nepřežil dopravní nehodu olympijský vítěz ProkurorovAutomobil řídil muž, který byl opakovaně v péči lékařů kvůli problémům s alkoholem.Prokururov vyhrál olympijské zlato v běhu na 30 kilometrů na olympijských hrách v roce 1998 v Naganu rok poté, co se na stejné trati stal mistrem světa.
Horace Engdahl vyhlašuje jméno laureáta Nobelovy ceny za literaturu za rok 2008Výbor udělil ocenění Le Cléziovi jako "„autorovi nových začátků, poetického dobrodružství a senzuální extáze, průzkumníka toho, co je skrytou za vládnoucí civilizací a pod ní“".
Martti Ahtisaari, bývalý finský prezident a vyjednavač mnohých sporů získal Nobelovu cenu míruPrávě o Ahtisaarim se spekulovalo již delší dobu jako možném kandidátovi na tak prestižní ocenění.
Stanice začala vysílat v Petrohradě, ale dekretem bývalého ruského prezidenta Borise Jelcina jí byla udělena licence na vysílání na frekvenci čtvrtého ruského programu.
Guvernérka Aljašky a kandidátka na viceprezidentku Sarah PalinováPalinová se provinila tím, že požadovala od svých podřízených, aby byl ze služby ve státní policii propuštěn její bývalý švagr.
Tramvaj propagující stranu Jednotné RuskoNa Sachalinu jsou už sečteny více než čtyři pětiny hlasů.
O diskvalifikaci rozhodla dostihová komise na základě projednávání tzv. protestu ex offo, tedy šetření, které si zadala sama.
Fotografie NASA ukazuje kouř z lesních požárů šířený větrem k Los AngelesÚřady předpokládají, že bude potřeba nařídit další evakuace, než se podaří dostat požár pod kontrolu.Požáry vypukly severně od Los Angeles v údolí San Fernando a v Angeleském národním lese.
Spojené arabské emiráty se staly první arabskou zemí, která uznala nezávislé KosovoNezávislé Kosovo, které je realitou již od 17. února 2008, vzbuzuje i nadále po světě emoce.
Konference pak probíhala další dva dny (pondělí a úterý) paralelně na několika místech v Praze: Palác na Žofíně (tři sály), Goethův institut (dva sály), Laterna magika, CERGE-EI, Černínský palác, Husitská teologická fakulta.Konferenci v neděli zahájil bývalý prezident Václav Havel a dnes ji uzavřel ministr Karel Schwarzenberg.
Lékařskou péči musel přijmout už v Bukurešti a ve vážném stavu byl převezen zpět do Francie.
[[w:Tutanchamon|Tutanchamonova]] zlatá pohřební maskaVýstavu hlavní síně doplňuje kinosál, kde se promítá dokumentární film o archeologovi Carterovi.
Seve Ballesteros v roce 2006Ve svém prohlášení poté, co byl seznámen s diagnózou rakoviny, působil Ballesteros odhodlaně.
Komárno, jedno ze slovenských měst s početnou maďarskou menšinou.
Rozhodnutí, která omezovala v prosinci loňského roku činnost Britské rady v Rusku, zahrnovala nejen daňová opatření, ale i uzavření poboček v Petrohradě a Jekatěrinburgu, zdůvodněná nesouladem mezi činností poboček a organizačním statusem organizace v Rusku.
Exemplář strašilky, příbuzné největšímu hmyzu na světěVěda zná pouze tři známé exempláře tohoto druhu.
Z 27 volných míst v Senátu bylo v prvním kole obsazeno jen jedno, o zbylých se rozhodne až ve druhém kolePrvní výsledky z jednotlivých okrsků uvolnil Český statistický úřad kolem půl třetí, v osm hodin večer už byly k dispozici mnohé konečné výsledky z krajských i senátních voleb.Volební účast v krajských volbách přesáhla 40 procent, v senátních volbách dosáhla rekordních 39,5 procenta.Předseda ČSSD Jiří Paroubek zářil spokojeností: "„Klaním se voličům, to jsou ti, kteří dnes rozhodli.
Na jaře 2009 se bude rozhodovat, kdo bude hlavou státu, sídlící za branami [[w:Grasalkovičův palác|Grasalkovičova paláce]].
Pozice republikánského kandidáta Johna McCaina se dva týdny před volbami zlepšila.V posledních dnech rostla Obamova podpora hlavně u bílých Američanů, kteří by jako skupina ale stále většinou volili McCaina (jeho preference převažují o 4 procentní body nad Obamou), zatímco Hispánci a Afroameričané budou hlasovat nejspíše v drtivé většina pro kandidáta Demokratické strany.
Význam Miloše Zemana zase roste, na pomoc ho volá jeho nástupce ParoubekParoubek požádal Zemana, aby se vrátil do strany a aby tak pomohl přimět dvojici poslanců Miloše Melčáka a Michala Pohanku, aby hlasovali proti vládě.
Gordon Brown boduje v boji s ekonomickou krizíJak ukázal výzkum agentury ComRes, nyní by konzervativce volilo jen o devět procent voličů víc než labouristy, což je nejmenší rozdíl od března.
Andrew Lloyd WebberWebber připouští, že půjde o těžký úkol: "„Nikdy jsem neutíkal od nemožných zadání a tohle vypadá jako největší mission impossible všech dob.
Colin Powell v roce 2003, kdy mluvil na půdě OSN o nebezpečí plynoucím z IrákuJeho krok znamená další ránu pro republikánskou kandidaturu.
Tenisový stadion pro [[w:Letní olympijské hry 2008|olympijské hry]] v Pekingu mohl být rovněž postaven na základě úplatkůLiou (59 let) získal kolem sedmi milionů jüanů (bezmála 20 milionů korun), když jako pekingský místostarosta rozhodoval o zadávání veřejných zakázek.
Kokain ve formě prášku.
Oleg Tabakov v roce 2007|upright"„Praha na mě vždy působila zvláštním dojmem na jednu stranu skeptického a na druhou velmi veselého města,“" svěřil se Tabakov, který na činoherní katedře DAMU působí jako externí profesor a vede tam workshop.Tabakov ztvárnil stovky rolí v divadle i ve filmu.
McCain podle průzkumů prohrává, a tak přitvrzujeMcCain v takové situaci připomněl své zkušenosti z karibské krize, která v roce 1962 hrozila přerůst v jaderný konflikt.
Důvodem pro takovou razantní změnu je pád kurzu forintu.
V USA se bude volit 4. listopadu.
V Poslanecké sněmovně se rozhoduje o vyslovení nedůvěry vládě Mirka TopolánkaPřed hlasováním se o slovo přihlásili mnozí poslanci, předsedové a významní členové stran do rozpravy.
Jaderný reaktor (ilustrační foto)Vše proběhlo v tajnosti.
[[w:Michael Bloomberg|Michael Bloomberg]] může zkusit kandidovat na starostu potřetíBloomberg se rozhodl naléhat na změnu pravidel kvůli ekonomické krizi.
Václav Klaus se zapojil do předvolební kampaněPůvodně plánovaná účast na veřejném programu se ale nakonec neuskutečnila, Klausovo jednání se Skokanem bylo soukromé.
Malebná Kuřim byla vyrušena ze svého klidu aférou Maurerových a ŠkrlovýchMatka týraných dětí Klára Maurerová byla odsouzena na devět let, její sestra, která ji měla k činům navádět, dostala ještě o rok delší trest.
Uvedený zdroj dále uveřejnil, že jeden z cestujících zakřičel na palubě „Allah Akbar“ a v okamžiku, kdy se stroj nacházel nad Černým mořem, požadoval změnu trasy letu; místo do Moskvy chtěl letět do Vídně.
Slovenský vlak, ilustrační fotoCestující ve vlaku zraněni nebyli, jak informovala tisková mluvčí železnic Martina Pavliková.
Prezident Klaus už je prý jako císař František Josef I. (na obrázku)Klaus po krajských volbách hájil hejtmany a nepřímo svalil vinu za jejich porážku na vedení strany a politiku vlády premiéra Topolánka.
Film, který pojednává o pobytu mezinárodní skupině tří studentů FAMU v socialistickém Československu, režíroval Piro Milkani.
Sociální demokraté sebrali občanským demokratům většinu, kterou měli ve Valdštejnském paláciVolební účast ve druhém kole dosáhla 29,95 %.
Joe Biden a Barack Obama - demokratické duo v prezidentských volbách.
Podle Klause je hysterie kolem současné finanční krize přehnanáKlaus rovněž nepředpokládá, že by finanční krize výrazně ovlivnila bankovní sektor v České republice a stabilitu koruny.
Pohled na Čchüan-čouNa programu her jsou basketbal, stolní tenis, atletika, střelba, čínské šachy siang-čchi a tai-či, ale také zvláštní disciplíny jako válení pneumatik, přenášení jídel, závody dračích lodí, pouštění draků nebo přetahování lanem.Rekonstrukce patnácti sportovišť pro tyto hry stála bezmála miliardu jüanů, v přepočtu téměř tři miliardy korun.
Magomajev při aktu vyznamenání prezidentem [[w:Vladimir Putin|Vladimirem Putinem]]V posledních týdnech trápily Magomajeva časté nemoci, kvůli nimž musel několikrát do nemocnice.
Alpha Jet ve službách francouzského vojenského letectvaGoogle si najalo letiště NASA na kalifornské základně Moffet Field pro své použití za 1,3 milionu dolarů ročně a za to, že poskytne NASA možnost umístit na svá letadla vědecké přístroje.
Pražský hrad byl znovu místem slavnostního předávání státních vyznamenáníNejvyšší vyznamenání Řád bílého lva propůjčil Klaus Jiřímu Zenáhlíkovi (77 let), který za druhé světové války uprchl z Německa, kam byl nuceně nasazen, a zapojil se v Anglii do bojů proti nacistům.
Znak Uherského HradištěDramatička Radmila Adamová ve hře rozvíjí příběh hlavní hrdinky, která se přihlásí do televizní reality show a v touze získat první cenu propadne virtuální realitě natolik, že zapomene na skutečný život včetně své malé nemocné sestry.
Daniel Craig při natáčení svého prvního bondovského filmu "Casino Royale"Mezi novinky patří nová „bondgirl“, kterou hraje Ukrajinka Olga Kurylenková.
Jonesová v roce 2004Jonesová připustila, že se sebe často ptá, zda by dokázala vyhrát na olympijských hrách v Sydney v roce 2000 i bez použití dopingu - a obvykle si odpovídá, že ano.
Naoko Takahašiová v roce 2008Takahašiová necítí žádnou lítost, naopak uvolnění: "„Cítím se, jako kdybych prolétla uragánem, ale teď cítím jen něžný větřík.“"
Premiér Slovenské republiky Robert Fico (zde na návštěvě Srbska s premiérem Cvetkovićem"„Neškodíte mně ani Smeru, škodíte slovenskému obyvatelstvu,“" dodal.
Ilustrační fotoNa mnoha místech Olomouckého a Moravskoslezského kraje totiž vyvrácené stromy napadaly na koleje.
Centrum Kábulu z leteckého pohleduJedna osoba zemřela hned po explozi, druhá s odstupem v nemocnici.
Obama mluvil z televize k milionům lidíSledovanost Obamova bloku mírně přesahuje všední čísla, a to zhruba o 2,1 milionu.
Univerzita v CambridgiZ tisícovky studentů, kteří na otázky online výzkumu odpověděli, se 49 procent dopustilo někdy plagiátorství, ale jen pět procent bylo odhaleno.
Malíř Čchi Paj-š' na sovětské poštovní známceSbírku čítající asi 260 malířských děl se podařilo vybudovat díky sběratelskému úsilí Vojtěcha Chytila (1896–1936), působícího ve 20. a 30. letech na českém zastupitelském úřadě v Pekingu, druhá část pak z nákupů kulturních delegací, které navštívili Čínu v 50. letech 20. století.
Hyundai i30Šéf české divize Hyundai Kim Ok-čo poděkoval všem pracovníkům za urychlení spuštění výroby.
Nevolte toho, koho by chtěl Castro, varují Floriďany McCainovi příznivciV závěru volebního závodu využili republikáni na Floridě automatických telefonátů, ve kterém znovu varovali před tím, aby voliči podpořili kandidáta, který je vítaným partnerem pro Castra.
Barack Obama míří do Bílého domuCNN vyhlásila už v 5 hodin ráno středoevropského času, že má jistotu 297 volitelů, přičemž potřeboval ke zvolení 270.
tržnici SAPA v Písnici dnes zachvátil požár.
Vladimir Putin v květnu 2008 při inauguraci svého nástupce MedveděvaZa Putinem skončili sovětský představitel Leonid Iljič Brežněv a vůdce říjnové komunistické revoluce 1917 Vladimir Iljič Lenin.
Trenér Aston Villy Martin O'Neill složil Slavii poklonuSlavia začala odvážně, ale její rozlet nevydržel dlouho.
Stavební jáma se nyní přesune v podstatě do pravé části snímku a provoz bude veden po nové silnici v levé polovině křižovatkyFáze 1, kdy byla pouze vybudována stavební jáma okolo současného vyústění tunelu pozvolna přejde v druhou fázi.
Anders Fogh Rasmussen v Davosu, 2008"„Jsem přesvědčen, že potřebujeme širokou podporu napříč parlamentem pro vyhlášení referenda, protože se jedná o dánskou měnu a o stabilitu a bezpečí,“" prohlásil během své pravidelné tiskové konference.
V druhé části večera moderátoři Marek Eben a Tereza Kostková oznámili, že vyřazeným párem jsou – podle některých očekávání – zpěvák Bohouš Josef a Lenka Tvrzová.
Na vládě v krajském úřadu v Ostravě se budou podílet i komunistéSociální demokraté mohli v kraji vládnout i sami s pomocí lidovců, ale možnost vlády bez ODS a bez KSČM odmítli.Budoucí hejtman Jaroslav Palas považuje strašení komunismem 20 let po revoluci za zbytečné.
Hrdina zápasu Sergej Obuchov na rok staré fotografiiDynamo už v sedmé minutě vedlo Obuchovovými góly 2:0 a náskok dál zvyšovalo, když na jeho hru dokázal soupeř reagovat často jen nedovolenými zákroky, za což byl dál trestán.
Ruud van NistelrooyZranění litují fanoušci Realu i Nistelrooyovi spoluhráči.
Nicolas SarkozySarkozy vyjádřil před Medveděvem velké obavy, které podle jeho slov řada evropských činitelů pociťuje z ruských plánů.
V druhé části večera zůstali Marku Ebenovi na parketu jako poslední dva páry David Suchařípa s Albinou Zaytsevou a Iva Frühlingová s Michalem Kostovčíkem.
Screenshot portálu Wikipedia.de v době, kdy z něho byla kvůli Heilmannovu případu znepřístupněna WikipedieHeilmann se soudní cestou bránil proti vyjádřením, která v článku o něm v encyklopedii Wikipedie spekulovala o jeho minulosti.
Vodíková vazba ve voděKromě Hobzy byli oceněni i další vědci a studenti, stejně jako obchodní společnost, která se věnuje vývoji bezpečnostních prvků na bázi holografie.
V začátcích pracoval jako asistent režie, např. u legendárního Vittoria de Sica, jemuž také napsal jeden ze svých scénářů ("Sciuscià" v roce 1946).
náhledPodobně už došlo k přesunutí soutěží v šermu a volejbalu.
Předseda [[w:ODS|ODS]] [[w:Mirek Topolánek|Mirek Topolánek]]Schwippel tím chce zároveň poukázat na to, jak málo je strana informována o průběhu těchto rozhovorů.
Restaurace [[w:Burger King|Burger King]] v [[w:Oslo|Oslu]]Burger King se tak stane po KFC druhým konkurentem společnosti McDonald's na českém trhu.
Žalobu agentury odmítl již v dubnu Obvodní soud pro Prahu 2, po odvolání žalující strany byla postoupena Městskému soudu v Praze.
Europeana umožní přístup k vzácným knihám milionům uživatelů po celém světěO co tedy vlastně jde?
Výsledkovou listinu tentokrát jak podle poroty, tak podle diváckého hlasování uzavřeli David Suchařípa a Albina Zaytseva a soutěž tak opouštějí.
Hotel Taj Mahal byl jedním z cílů útočníků, kteří střelbou napadli několik míst v BombajiSvědci zaznamenali střelbu z ručních zbraní a výbuchy granátů.
Předseda maďarské vlády Ferenc GyurcsányPřestože v maďarské metropoli kazil počasí hustý déšť, demonstranty to nezaskočilo.
Eura (ilustrační obrázek)Během rozhovoru na francouzské rozhlasové stanici RTL radio a na televizním kanálu LCI dne 30. listopadu Barroso naznačil, že některé členské státy EU, které dosud striktně odmítaly připojení k eurozóně jsou „nyní (ke vstupu) blíže než kdykoliv před tím“.
Vlajka Islandu„Lidé si přejí něco na způsob "dolarizace" nebo jednostranného přijetí eura, které by zřejmě rozladilo mnohé v Evropské unii,“ prohlásil 29. listopadu předseda vlády Islandu, Geir Haarde, během interview pro Reuters.Dále Haarde dodal, že „se jedná o, v tuto chvíli, otevřenou otázku.“
Startovní balíček slovenských euromincí je žádané zbožíUž dnes se s měnou, která ještě neplatí (a nesmí se s ní platit ani v současných zemích eurozóny), obchoduje.
Dvě demonstrantky opoziční strany PAD protestující proti premiérovi Wongsawatovi a jeho vládě.
Tento model postavený na výměně akumulátorů není vhodný pro všechny typy elektromobilů.
Ilustrační fotoPolský jezdec, který zvítězil v páteční rychlostní zkoušce na strahovském stadionu Evžena Rošického, nezvládl svůj Peugeot, vyjel mimo trať a srazil několik diváků.
Václav KlausVe svém projevu Klaus prohlásil, že se ODS odchyluje od politického směru, který jí dal do vínku.
Zoologická zahrada OstravaVýběhy pro tygry budou nově postaveny v lesním prostředí.
Ilustrační fotoFavorit zahájil útočnou smrští, kterou však dokázal spolu s obránci zlikvidovat vynikající Kafka v brance.
11. prosince 2008 Staroměstské náměstí, PrahaVánoční strom a pódiumNa trzích je možno zakoupit drobné a větší předměty ruční umělecké výroby, ale i potraviny.
Levhart cejlonskýTiskový mluvčí zahrady Stanislav Derlich k tomu uvedl: „Letošnímu narození mláďat předcházelo mnohaleté hledání vhodného páru v rámci evropských zoologických zahrad.
Konferenci v deset hodin otevřel ředitel SPŠPT Ing.
Garri Kasparov v roce 2007Kasparov naplánoval "Pochod nesouhlasu", aby protestoval proti krokům ruské vlády k ekonomické krizi a proti ústavním změnám, které mohou vést k urychlenému návratu současného premiéra Vladimira Putina do prezidentského křesla.Zatýkání, které list Komsomolskaja pravda označil za hromadné, přivedlo za mříže až ke stovce účastníků a pořadatelů demonstrací, zatčeni byli také nejméně dva novináři.Moskevská policie zakročila za použití násilí i proti skupině válečných veteránů, kteří mířili na demonstraci na Triumfálním náměstí.
Finové vedli po první třetině již 4:0, pak ale přišla šňůra šesti branek v jejich síti.
Theoneste Bagosora byl hlavním organizátorem stodenního řádění hutských milic Interahamwe, které pod jeho vedením vyvraždily během jara a léta 1994 více než 800 tisíc Tutsiů a umírněných Hutuů.
Českému týmu se podařil vstup do utkání, když se po Markově průniku a přihrávce zpoza branky přesně trefil Rolinek.
Výhru italského týmu a tím i postup ze skupiny zařídil v 75. minutě Jonathan Bottinelli.
Robert Mugabe: Cholera už v zemi neníŘada politiků vyzvala kvůli situaci, která v zemi panuje, Mugabeho k odstoupení z prezidentského úřadu.
I přes tento úspěch nebude podle expertů jejich konečné vítězství snadné.
Nádor na tváři.
Srílanská vláda v neděli popřela, že by si na její straně boje vyžádali takový počet obětí.
Premiér Kanady Stephen HarperO peněžní pomoci se rozhodlo samozřejmě už i u jižních sousedů Kanady.
Woody AllenTřiasedmdesátiletý Woody Allen hraje na klarinet od svých patnácti let.
Ilustrační fotoProtimonopolní komisi vadí zavedení tříměsíčních účtů, zvýšení ceny za opětovné připojení do sítě i to, že ČEZ nezajistil stabilní dodávky elektřiny.
Aljaksandar MilinkevičHnutí Za svobodu žádalo o registraci během posledních dvou let již čtyřikrát, pokaždé však neúspěšně.
O výhře Manchesteru United rozhodl svým gólem Wayne RooneyAnglický celek měl po celou dobu utkání převahu, i přes to, že od 49. minuty hrál bez vyloučeného Vidiće.
Bulharská policie, ilustrační fotoPodle místních médií podpořili protesty i policejní sbory z nejméně dalších šesti měst.
Dálnice M1 (ilustrační foto)Řidičovo nebezpečné chování, které zachytily dálniční kamery, jen zázrakem neskončilo tragédií.
Taxi (ilustrační foto)Vyhláška upravuje i chování a oblékání řidičů.
Guinejský president Lansana Conté – po jeho smrti přišel pokus o pučPučisté vyhlásili ve státním rozhlase pozastavení platnosti ústavy a vyzvali ústavní činitele, aby se dostavili na vojenskou základnu Alpha Yaya Diallo nedaleko hlavního města Conakry.Jaké podpoře se pučisté v zemi těší, není z dostupných informací zřejmé.
Ruský prezident [[w:Dmitrij Medvěděv|Dmitrij Medvěděv]] u mobilní verze rakety Topol== Zdroje ==Kategorie:PolitikaKategorie:EvropaKategorie:RuskoKategorie:BěloruskoKategorie:Asie
Symbol prosperity nedávné doby - nové výškové budovy v Moskvě.
Abdulláhí Júsuf AhmedVe svém projevu k poslancům v sídle parlamentu ve městě Baidoa mimo jiné řekl: "„Jak jsem vám slíbil, když jste mne zvolili 14. října 2004, odstoupím, pokud nesplním svou úlohu.
vpravo== Zdroje ==Kategorie:PolitikaKategorie:LibyeKategorie:AfrikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:Severní Amerika
Demonstrace v Bangkoku (ilustrační foto)== Zdroje ==Kategorie:PolitikaKategorie:ThajskoKategorie:AsieKategorie:Protestní akce
Chajbarský průsmyk"„Zásobování jednotek NATO je pozastaveno do té doby, než oblast vyčistíme od ozbrojenců a zločinců, kteří se vymkli kontrole,“" prohlásil Tarik Hajat, velitel vojenské operace.
Roman Abramovič== Zdroje ==Kategorie:KulturaKategorie:SpolečnostKategorie:KuriozityKategorie:LotyšskoKategorie:Evropa
Moravcová zaplavala rekordní čas 26. ledna 2002 na závodech v Berlíně a evropskou rekordmankou tak byla téměř sedm let.
== Zdroje ==Kategorie:PolitikaKategorie:UgandaKategorie:Demokratická republika KongoKategorie:Afrika
Andamanské ostrovyPodle dostupných informací šlo většinou o Bangladéšany, kteří se pokoušeli dostat ilegálně za prací do Malajsie.
Doposud byl předsedou poslanecké sněmovny.
GuineaSamozvaná Národní rada pro demokracii a rozvoj má 32 členů, 26 zástupců má armáda.
Pro zavedení jednotné měny je také nutné, aby do jednoho roku každý z členů GCC ještě dohodu ratifikoval.
Nepatří však do jednotného celního prostoru EU, proto na hranicích nadále zůstávají kontroly zboží.
Bunkr ve Sderotu, v izraelském městě poblíž Pásma Gazy.
Francie dvoudenní příměří navrhla z důvodu usnadnění dopravy humanitární pomoci do oblasti.
Přidání tohoto časového úseku umožňuje synchronizaci koordinovaného světového času (UTC) s pozicí Slunce nad Zemí, jejím cílem je udržet rozdíl od rotace Země menší než 0,9 vteřiny.
Zápalky (ilustrační foto)"„Zisk z výroby zápalek v Česku je nízký.
Simmelovy romány byly překládány do desítek jazyků, včetně češtiny.
Mluvčí iráckých bezpečnostních sil řekl, že mezi raněnými je i hostitel, šajch Mohammed Abdalláh Sálih, vůdce místního sunnitského kmene al-Karaghuli.
Pablo PicassoHodnota ukradených děl byla vyčíslena na 180 000 eur (asi 4,8 milionu Kč).
Další nouzový signál vyslal okolo osmé hodiny kapitán řeckého tankeru.
Raúl Castro== Zdroje ==* Kategorie:KubaKategorie:PolitikaKategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americké
== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:PortugalskoKategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:SpolečnostKategorie:ÚmrtíKategorie:Rekordy
Doposud mohly Spojené státy informace získat pouze v případě prokázání úmyslného daňového podvodu, od roku 2010 jim bude stačit pouhé podezření.
Žilinský primátor Ivan Harman má v dané situaci jasný přístup: „Nechceme se unáhlit, mapujeme situaci v jiných městech, porovnáme právní úpravy, které jednotlivé města přijaly, stejně tak i analyzujeme různé protesty prokurátora a jiná rozhodnutí, která s tímto souvisí.
Hlavním turistickým lákadlem Egypta jsou pyramidyTuristika zaměstnává v Egyptě až 13 procent ekonomicky aktivních obyvatel a je hlavním zdrojem devizových příjmů.
Janez Potočnik, komisař Evropské unie pro vědu a výzkum, při zahájení Mezinárodního roku astronomie v Evropské uniiAkce byla symbolicky zahájena apoštoly na pražském orloji.
Zimní Sarajevo díky arktickým teplotám a přerušeným dodávkám plynu, díky kterému se ocitly desetitisíce lidí bez tepla, ztrácí své typické kouzloV Bulharsku byly uzavřené desítky škol, v Sarajevu jsou přerušeny dodávky tepla téměř všem obyvatelům.
Trasy evropských plynovodůPrávě jeho nedostatek v posledních dnech způsobil nebývalou krizi, která v některých státech střední a východní Evropy vedla k omezení dodávek do průmyslových podniků a někde i domácnostem.
Zasněžený Poprad, ilustrační fotoZavřené jsou také některé školy, ředitelé raději dětem prodloužili prázdniny.Vláda se obává i nedostatku energie, neboť ta se na Slovensku vyrábí také z plynu.
Kvilda patří k nejchladnějším místům České republiky, zde se teploty pohybovaly dnes ráno kolem -20 °C, v Horské Kvildě pak dokonce naměřili i -23 °CV Pardubicích zaznamenali dokonce až -20 °C, podobné hodnoty přicházely i z jiných míst v Polabské nižině a jejím okolí.
Polské Wikizprávy přinesly rozhovor s Wojciechem Pędzichem, stevardem projektů Wikimedia Foundation, hlavním iniciátorem vzniku polské kandidatury:V Gdaňsku započaly demokratické změny ještě před pádem berlínské zdiGdaňsk v nociWojciech Pędzich [vojčjech penďžich] – pochází z města Szczytno [ščytno] (1979), povoláním angličtinář (2001), žije v Gdaňsku (2001).
Na světovém šampionátu 2007 po cyklistické části vedl Podborský před Britem Danielem Cornerem.
V létě poklidná [[w:Polomka|Polomka]] je v zimě lyžařským střediskem.
Státní znak Čínské lidové republikyZpráva se věnovala lidským právům v USA z různých úhlů pohledu, pokud jde o osobní bezpečnost, občanská a politická práva, sociální, ekonomická a kulturní práva, rasovou diskriminaci, práva žen a dětí a potlačování lidských práv Američany v jiných zemích.Čína zkritizovala množství zločinů, zvláště vražd a jiných násilných trestných činů.
Logo FacebookuPo jednom z návratů z práce se Swannová přihlásila na Facebook a unaveně tam napsala, že ji práce nudí.
Ministr obrany Anatolij Serďukov chce sportovce ne v klubech, ale v armáděŠéf ruské federace zápasu Michail Mamiašvili prohlásil, že před nadcházejícím mistrovstvím Evropy je odvedení podstatné části ruské reprezentace do armády „katastrofa“.
Město Třebíč při povodních v roce 2006Výška hladiny i hodnota průtoku vody v řece, v měřící stanici ČHMÚ v Třebíči-Ptáčově, začaly výrazněji stoupat v průběhu středy 4. března 2009.
Utkání začalo v 17 hodin na hokejovém stadionu ve Zlíně.
Datová strana současných pasů s biomerickými údajiDo pasů by se konkrétně měly používat otisky ukazováku pravé i levé ruky.
Hala HC Sareza v PoruběHokejový zápas začal v 17 hodin v Porubě.
Barack Obama, 44. prezident USAPrávě summit EU a Spojených států je zcela klíčový.
Z Čechů se do první třicítky vešel už jen Martin Koukal.Z dalších českých běžců se do bodované třicítky vešel už jen Martin Koukal, který obsadil 20. místo.Průběžně vedoucí Švýcar Dario Cologna obsadil 12. místo, čímž se jeho náskok ztenčil.
Zápas začal v 17 hodin.
"„Já jsem jasně řekl, že si myslím, že ta vláda nesplnila nic z toho, co slibovala, a že naděje, že něco splní, je zanedbatelná,“" řekl Tlustý v pořadu.
Demonstrace před bránou radniceDle výzvy k demonstraci žádali:# Spravedlivou privatizaci obecních bytů za stejných podmínek pro všechny občany# Zajištění slušného bydlení pro sociálně slabé občany# Dodržet rozhodnutí ZHMP zachovat azylový dům v Praze 11, Donovalská# Konání svobodných voleb do kraje Praha v souladu s ústavous dovětkem: "MUDr.
Zelená patří minulosti, nové vozy budou modrošedé, jako tento zapojený hned za lokomotivouV souvislosti se stále se zvyšující možností, že na železnici pronikne konkurence, se České dráhy rozhodly unifikovat nátěr jednotlivých souprav.
Demolice obchodního domu JeštědUnikátní stavba podlehla tlaku komerce.
Autobus TEDOM C 12 G v [[w:Třebíč|Třebíči]]Autobus byl zkušebně nasazen na linku čtyři.
Jarní počasí znamená i kvetoucí rostlinyI mnozí návštěvníci pražských památek odložili kabáty a mohli obdivovat památky centra metropole v teplém jarním dni.
Již od sobotního rána se prostory domu dětí a mládeže plnily soubory historického tance, připravujícími se na odpolední zápolení – od 13. hodiny zde proběhl již 4. ročník celostátní soutěže v historických a historicko-scénických tancích, nazvaný "O Jílovské zlato".
Ilustrační fotoDíky tomu tak mohl například americký prezident Obama vystoupit na Hradčanském náměstí se svým projevem o boji proti jaderným zbraním.
Ilustrační obrázekPodle hasičů exploze nevyvolala následný požár, proto na místě zůstal jen vyšetřovatel, který má pomoci určit příčinu výbuchu.
Klimadiagram pro Hurbanovo v Nitranském krajiSlovenský hydrometeorologický ústav uvedl teplotu dokonce 26,2 stupňů, ke které se rtuť teploměru vyšplhala v průběhu dne.Další teplotní rekordy zaznamenaly i ostatní slovenská města, byť ne tak vysoké.
Podpora distribucí Linuxu znovu činila podstatnou část expozice LinuxExpaMicrosoft je hlavním partnerem výstavy, ale kromě toho chce být i silnějším patronem pro obecné open source aktivity.
V posledních dnech kvetou v okolí Prahy, stejně jako v metropoli, mnohé druhy stromůV následujících dnech však mohou Pražané očekávat opět teplejší počasí; oblačnosti ubude, stejně jako přeháněk.
Slovenská poslankyně a neúspěšná prezidentská kandidátka, Iveta Radičová za SDKÚ-DSTímto krokem si chce pouze očistit své jméno – jak na mimořádné tiskové konferenci oznámila, nechce být označována za podvodnici.
Pražský primátor Pavel BémNa letošního Ropáka roku bylo nominováno celkem 30 kandidátů, kteří podle ekologů svými činy nejvíce poškozují české životní prostředí.
Slovenský národní tým v akci, ilustrační fotoMaďarsko, považované za „outsidera“ šampionátu, drželo překvapivě po celou dobu zápasu vyrovnané skóre s fakticky mnohem silnějším soupeřem, když rozhodující gól padl až v poslední minutě utkání.
Start kategorie dívek 7. - 9. třídyZávodnice Attasková a Veselá při doběhu do cíle== Zdroje ==Kategorie:SportKategorie:BěhKategorie:TřebíčKategorie:Kraj VysočinaKategorie:ČeskoKategorie:Evropa
Stepník rudýUnikátní lokalitu obývá stepník moravský, stepník rudý, sklípkánek hnědý a sklípkánek pontický.
Skautky z Třebíče při oslavách Dne v krojíchSkupinová fotografieSkauti a skautky se pod vedením vedoucí střediska Srdíčko Kláry Pavlasové a kapitánky střediska Žlutá ponorka Evy Česnekové zúčastnili skupinového focení, zahráli si hry a příjemně se pobavili.
Konference Bolidy a pády meteoritůNa konferenci se sjelo 60 odborníku ze 17 zemí světa a bylo na ní předneseno 50 přednášek, které se zabývaly především nejnovějšími objevy.
Vážka (ilustrační foto)Český student nalezl v Libranticích nedaleko Hradce Králové šidélko ozdobné ("Coenagrion ornatum"), které vědci považovali na území České republiky za vyhynulé.
Svět knihy 2009Patnáctý ročník veletrhu Svět knihy je významný jen tím půlkulatým jubileem, jinak je docela obyčejný.
Ilustrační fotoTeplý konec května přerušila bouřka, která se dnes přehnala nad územím České republiky, a to od východu k západu.
Pošumavská dudácká muzikaNa akci, která byla slavnostně zahájena dnes v 15:00, se představí návštěvníkům folklorní soubory z české i rakouské strany Šumavy a Českého lesa.
Ilustrační fotoÚtoky proti Jiřímu Paroubkovi a dalším členům ČSSD vyvrcholily na předvolebním shromáždění v Praze dnes odpoledne.
Stuart Broad v anglickém národním dresuAngličané byli na pálce první a hlavně zásluhou Luka Wrighta si zpočátku budovali dobrou pozici.
Pákistánci na Lord's Groundu v roce 2004 proti Austrálii.
Ve středu 10. června 2009 se uskuteční společný koncert žáků ze Základní umělecké školy Třebíč a Musikschule v Lilienfeldu.Koncert je jednou ze společných akcí obou měst plynoucích z jejich partnerství a navazuje na předešlý koncert "Děti dětem", který se koncem května uskutečnil v Třebíči.Vystoupení s názvem "EU-Konzert" se uskuteční v rakouském Lilienfeldu v podvečer 10. června za účasti mezinárodních hostů.
Dívka prohlížející si výstavu OPEN Per4manceMimo hudební produkce je součástí tohoto festivalu i výstava Open Per4mance, která se letos odehrává v prostorách konírny třebíčského zámku, letos se účastní mnoho regionálně významných umělců.
I autobus typu Irisbus si mohli návštěvníci prohlédnout, přestože je každý den k vidění v ulicích.Dopravní podnik města České Budějovice oslavil sté výročí městské hromadné dopravy v Českých Budějovicích.
Polojasná obloha, ilustrační fotoVysoké teploty, které se blížily třicítce, vystřídalo rychle vhodnější a příjemnější počasí, které dorazilo do Prahy a dalších částí západu České republiky v pondělí v podvečer.
prezident Íránu Mahmúd AhmadínežádNěkolik mrtvých a nemalý počet zraněných si vyžádaly srážky policejních sil s demonstranty při rozsáhlých protestech opozičních sympatizantů.
Angličané začali na pálce a zaznamenali ve dvaceti overech 161 přeběhů.
Lemur SclaterůvVzácným přírůstkem se může pochlubit zoologická zahrada v Ostravě, kde se 10. května 2009 narodilo mládě kriticky ohroženého lemura Sclaterova.
Michael Jackson v roce 1984Dle informací zahraničních médií včera v Los Angeles zemřel americký popový zpěvák Michael Jackson.
Vzpomínkové místo na Trafalgarském náměstí v LondýněZpráva o smrti Michaela Jacksona, která zaplavila světová média ve čtvrtek večer středoevropského času, zmobilizovala jak diváky televizních stanic, tak i uživatele internetu.
Tramvaje na znovuotevřené smyčce [[w:Špejchar (Praha)|Špejchar]]Do obratiště Špejchar byly prodlouženy denní linky 25 a 26, a nově také linka 15, která svou trasou do zastávky Nádraží Vysočany částečně kopíruje bývalou trasu linky 8.
S brněnskou přehradou zřejmě není něco v pořádku.
„Odsouzený a oběšený výzkum“V historickém centru Prahy, poblíž Betlémského náměstí, se dnes v poledne konal neobvyklý happening nazvaný "Vražda české vědy".
Ve věku 87 let zemřel francouzský filozof Francis Jeanson.
Ve věku 71 let zemřel na rakovinu jícnu americký architekt Charles Gwathmey.
== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:KulturaKategorie:FilmKategorie:Úmrtí
== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:KulturaKategorie:HudbaKategorie:Úmrtí
== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:FrancieKategorie:AfrikaKategorie:MauritánieKategorie:PolitikaKategorie:Terorismus
Na Chodově již začalo budování pódia a areálu pro pražský koncert královny popu Madonny, který se uskuteční 13. srpna 2009, tři dny před jednapadesátými narozeninami zpěvačky.
Ruth Fordová s návrhářem Pierrem BalmainemV jejím domě se scházela literární společnost, mezi hosty býval i William Faulkner.
Ve věku 67 let zemřel Jim Dickinson, americký hudebník a hudební producent.
Usain Bolt Druhý doběhl Američan Tyson Gay (9,71) a třetí Jamajčan Asafa Powell (9,84).
== Zdroje ==Kategorie:AsieKategorie:Jižní KoreaKategorie:SpolečnostKategorie:PolitikaKategorie:Úmrtí
Robert Novak== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:PolitikaKategorie:Úmrtí
== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:EkonomikaKategorie:Úmrtí
Rekonstrukce nápisů u Národního muzea, součást výstavy k připomenutí 40 let od roku 1968, která proběhla v loňském roceNáznaky toho, že se budou konat akce připomínající palčivou událost tehdejšímu vedení, se objevovaly již na jaře 1969.
Jiří Grygar při otevření Keplerova muzeaMezinárodní konference Keplerův odkaz v kosmickém věkuPrvní z nich je mezinárodní vědecká konference "Keplerův odkaz v kosmickém věku (400 let od vydání Keplerova díla Astronomia Nova)".
== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:KulturaKategorie:LiteraturaKategorie:Úmrtí
Maďarská garda v červnu letošního roku v Békescsabě.
Mezinárodní tribunál pro bývalou Jugoslávii, ilustrační fotoPlavšićová, která si odseděla již 2/3 trestu (celkem byla odsouzena na 11 let za zločiny proti lidskosti, genocidu, ale také o porušení válečných zvyklostí), opustí švédskou káznici Hinseberg 27. října již tohoto roku.Robinson neuvedl důvody propuštění.
[[w:Elektrické jednotky 451 a 452|Elektrická jednotka 451]] vyráběná v šedesátých letechŠéf Českých drah Petr Žaluda uvedl, že firma začne od roku 2010 na nové soupravy vynakládat až osm miliard ročně místo současných čtyř a půl miliardy.
"Peter, Paul a Mary" v roce 2006== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:KulturaKategorie:HudbaKategorie:Úmrtí
== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:Spojené královstvíKategorie:SpolečnostKategorie:ZdravíKategorie:Úmrtí
Mezi jeho žáky patří i několik významných osobností současného hudebního světa (například John Adams nebo Tison Street).
Česká reprezentace v samostatné české historii na finále nikdy nedosáhla, naposledy se do něj probojovala československá reprezentace v roce 1980, kdy pohár v Praze v zápasech s Itálií také vyhrála ve složení Ivan Lendl a Tomáš Šmíd.Kategorie:ČeskoKategorie:Davisův pohárKategorie:EvropaKategorie:SportKategorie:Tenis
Americký prezident Barack ObamaPrezident Obama, stejně jako bývalý prezident Bush, považuje dosažení mírového stavu mezi Izraelem a Palestinskou samosprávou za jeden z cílů svého působení v prezidentském úřadu, v posledních dnech však přibývalo různých eskalujících se konfliktů, které možnost obnovit rozhovory značně narušily.
Bývalá srbská provincie Kosovo vyhlásila nezávislost v únoru 2008 a stále je velmi žhavým tématem mezinárodních diskuzí.
Nápis na vnitřním panelu vlaku při speciální jízdě po [[w:Nové spojení|Novém spojení]]Běžně nepřístupné zázemí řídícího centra na [[w:Praha hlavní nádraží|pražském hlavním nádraží]]V rámci Dne Eska byl v Praze pro zájemce připraven bohatý program.
Black Sun Empire je holandská junglová skupina, která vznikla v roce 1993 v Utrechtu.
Pohled na stavební jámu tunelu BlankaV oblasti Brusnice byla zlikvidována stará zahrádkářská kolonie a nahrazena staveništěm.
Šašek v průvoduDavid Kraus při svém koncertuLetošní slavnostní zahájení bylo pod patronátem poslankyně ze Žďáru nad Sázavou Miroslavy Němcové, která pronesla projev s tématem historie Třebíče, dále vystoupil starosta města Třebíče Ivo Uher a toto zahájení ukončili komedianti na chůdách ze souboru Komedianti na Káře.
Vystavené fotografieTentokrát se výstava konala na tzv. ranči nedaleko rybníka Zámiš a účastnilo se asi deset fotografů s různými fotografiemi.
Satelitní snímek ChorvatskaTo bylo ve sporu o pozemní i námořní hranici, konkrétně o šest kilometrů úrodného údolí řeky Dragonji, rozšíření výsostných vod Slovinska a přímý přístup do neutrálních vod.Nejasnosti okolo hranic způsobilo nejisté vytyčení hranic v roce 1991, v době vzniku obou států.
Ilustrační fotoDéšť se tak měnil ve sníh i v nižších polohách, padal tedy i v Praze, Polabí a dalších místech.
Nové odtokové žlaby na zámeckých schodechStaré zámecké schody byly zřízeny na místě staré stezky vedoucí na hrad počátkem 17. století a následně několikrát přestavěny.
Inzulín od firmy Novo NordiskČína je pro Novo Nordisk třetím největším odbytištěm po USA a Japonsku.
Radovan Karadžić (archivní foto)Soudce proto případ pro den přerušil a vyzval Karadžiće, aby se k procesu dostavil.Právní zástupce Radovana Karadžiće pro BBC uvedl, že jeho klient potřebuje pro přípravu obhajoby minimálně 9 měsíců.Radovan Karadžić, který patřil k významným osobnostem války v Jugoslávii, byl dopaden loňský rok poté, co se 13 let skrýval v Bělehradě.
Prosvícený podzimní les, ilustrační fotoPrvní ukázkou příjemného počasí byl uplynulý víkend, kdy mnoho Pražanů využilo slunné počasí k tomu, aby navštívili okolí metropole.
Společnost Student Agency, která utkvěla v hlavách Čechů díky charakteristckým žlutým autobusům hodlá již delší dobu expandovat i na železnici.
Ilustrační fotoNa několika místech v České republice rozkvetly kaštany.
Akce za technické podpory společností SAP a Hewlett Packard bude v části švédské maloobchodní sítě probíhat do konce listopadu.
Ilustrační fotoZpráva byla vydána v úterý a mimo jiné uvádí, že Izrael odvádí z vodních zdrojů v Západním břehu více, než by mu mělo náležet.
Biljana Plavšićová, která dnes byla propuštěna ze švédské věznice ve městě Örebrö, se ukázala veřejnosti v ulicích srbské metropole Bělehradu.
VallettaMezi favority patří Almodóvarův film "Rozervaná objetí".
Teploty se pohybují kolem 13-15 stupňů Celsia, vítr je slabý a srážky nejsou žádné.
Ilustrační fotoSeznam zemí byl sestaven s ohledem na požadavky a příjmy důchodců v USA, Forbes hodnotil míru bezpečnosti, zdravotní péče (ve Spojených státech je úroveň zdravotnictví v zemích západní Evropy vnímána obecně velmi pozitivně) a vstřícnost k důchodcům.
Prostor před 3. nádvořím Pražského hradu krátce před začátkem předávání vyznamenáníNejvyšší státní vyznamenání – Řád Bílého lva I. stupně – byl in memoriam propůjčen válečnému letci Otakaru Černému, který zemřel pouhých čtrnáct dní před ceremonií.
Začátek pochodu na Václavském náměstíNásledoval projev Václava Srba, předsedy Koruny české, který připomněl, že česká státnost sahá mnohem dále do historie, než k roku 1918.
Francouzský prezident Nicolas SarkozySarkozy rovněž uvedl, že během listopadu bude uskutečněn další summit, na kterém se bude hovořit o obsazení postu prezidenta EU a šéfa diplomacie.
Dle laboratorních studií by měla omezit střevní potíže, anémii, váhový úbytek a poškození imunitního systému.
Zatažená obloha, ilustrační foto== Zdroje ==Kategorie:PočasíKategorie:ČeskoKategorie:PrahaKategorie:Evropa
Nemocnice v areálu základny Fort HoodFort Hood je největší americkou vojenskou základnou, nachází se zde zhruba 40 000 vojáků.
Lidé s vlajkami a transparentyVětšinu účastníků tvořili studenti a mladí lidé, přítomni byli ale také rodiče s dětmi a důchodci.
Česká republika byla pořadatelem této akce poprvé, a to především díky České gymnastické federaci, které významně pomohla skupina sponzorů v čele s generálním partnerem CORNY Linea.
Union Island, nejjižnější ostrov státu [[w:Svatý Vincenc a Grenadiny|Svatý Vincenc a Grenadiny]]Přestože opoziční "Nová demokratická strana" prý zpočátku s návrhem souhlasila, nakonec však veřejně zpochybnila premiérovo tvrzení, že nová ústava posílí demokracii v zemi.Referenda se zúčastnilo 54 % oprávněných voličů; 55,64 % z nich se vyjádřilo proti přijetí nové ústavy.
Pohled do sálu v průběhu Wikikonference 2009Konference obsáhla svým širokým záběrem jak odborníky, tak širokou veřejnost – a nejen wikipedisty, ale i ty, kteří dosud o projektech nadace Wikimedia slyšeli jen minimálně.
Jenny WolfováTřicetiletá Wolfová je specialistkou na rychlobruslařské sprinty na 100 a 500 metrů.
Nádraží ve Wu-chanu v den spuštění provozu rychlodráhy do Kuang-čouPrvní zkušební jízda proběhla za účasti pěti set cestujících ve čtvrtek 24. prosince.
Pljuščenko na ME 2005"„Bylo to takové průměrné bruslení.
I v roce 2009 byly pláže v chorvatské [[w:Makarska|Makarské]] plné turistůNa cestovní ruch v České republice tak tvrdě dopadla finanční a hospodářská krize, z nichž největší Tomi Tour podnikatele Václava Fischera měla nejvíce postižených cestujících - 16 tisíc.
Andrea Češková a Milan JančíkSvou aktivitu posléze vysvětloval tím, že se pouze snažil doplnit životopis a webové stránky starosty.
Zákonná úprava byla schválena v červenci 2009 a má vyplnit mezeru v irské ústavě.
Pražská tramvaj stojící v dlouhé koloně nedaleko Pražského hradu kvůli zamrzlé výhybce[[w:Elektrická jednotka 471|Elektrická jednotka]] v Praze na zaváté trati Praha – KolínNa železnici byl od dnešní noci přerušen provoz nedaleko Kolína na části páteřního koridoru z Prahy do České Třebové, po kterém jezdí i expresní vlaky do Brna, Ostravy, Rakouska či na Slovensko.
Identický Boeing 737 na mezinárodním letišti v [[w:Entebbe|Entebbe]]Let ET409, Boeing 737, měl odletět v 2:10 místního času, ale byl odložen do 2:35, kdy letadlo vzlétlo v bouřlivých podmínkách a z radaru zmizelo po asi pěti minutách.Očití svědci viděli padat letadlo v plamenech k zemi.
Archivní snímek Alího Hassana al-Madžída při soudním slyšení v roce 2004.„
Logo sociální sítě FacebookTento závěr je známý jako Dunbarovo číslo.
Svatá Hora v PříbramiBetlémářské umění má v Příbrami dlouhou tradicí.
[[w:Steve Jobs|Steve Jobs]] představuje [[w:iPad|iPad]]iPad používá iPhone OS a lze ho použít k práci s různými multimediální formáty, včetně novin, časopisů, knih, učebnic, fotografií, videí, hudby, textových dokumentů, tabulek, videoher a zvládá provozovat stávající programy pro iPhone/Pod Touch.Zařízení disponuje 9.7 palců (25 cm) velkým LCD používající technologii IPS s podporou více dotyků s XGA rozlišením, 1 GHz ARM Apple A4 procesorem.
Výstava August Bedřich, Charlotta a Louisa Piepenhagenovi v jiřském klášteře (do 30. dubna 2010)Nová stálá expozice se nachází v 1. patře Jiřského kláštera.
náhledPřes metu 150 tisíc článků se tak už dostalo osmnáct různých jazykových mutací Wikipedie, naposledy v prosinci Wikipedie v maďarštině.
Vzhledem ke způsobu objednávání lístků nebylo možné určit, kde v hledišti onen šťastlivec sedí; proto malou pozornost od divadla převzal pan Jiří Čech, který – vzhledem k symbolické dvanáctce – měl lístek na dvanáctém sedadle ve dvanácté řadě.
Ilustrační foto== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:Věda a technikaKategorie:Zdraví
Hořká okurkaPokusy s rostlinným výtažkem proběhly zatím na laboratorní úrovni, po úspěšných klinických zkouškách se předpokládá, že by mohl být užíván jako potravinový doplněk při prevenci rakoviny prsu.
Vojáci námořní pěchoty Čínské lidové osvobozenecké armádyvlevo|Čínské výdaje na zbrojení v letech 1999-2008 v miliardách dolarůČínské výdaje na zbrojení rostou od roku 1980, obvykle výrazněji než letos.
Nejlepší mužský herecký výkon v hlavní roli předvedl podle akademiků Kryštof Hádek ve filmu "3 sezóny v pekle", ve vedlejších rolích se zaskvěli Ladislav Chudík a Daniela Kolářová ve filmu "Kawasakiho růže".
Oregon na mapě Spojených států americkýchRodiče byli členy denominace Followers of Christ (tedy "Následovatelé Krista"), která inklinuje k vyhýbání se zdravotnické péči a k léčení lidí pomocí víry.
Pásmo Gazy a SderotK útokům se přihlásilo několik militantních skupin, nejdůležitější je Hamás a Brigády mučedníků Al-Aksá.
"„Ten mladý muž se přiznal.
Eurokomisařka pro hospodářskou soutěž Neelie Kroesová v prohlášení uvedla: "„Microsoft je první společností za 50 let politiky hospodářské soutěže Evropské unie, kterou komise musela pokutovat za to, že se nepodrobila jejímu antimonopolnímu rozhodnutí.“"
noicon|vpravoFidel Castro v roce 2003Moc tak bude definitivně přenesena na jeho mladšího bratra Raúla, který zastupuje Castra již od dob, kdy se u kubánského vůdce objevily první komplikace.
noicon|vpravoDemonstrace se konala na Palackého náměstíProtestující drželi transparent s nápisem "„Косово je Србиja“" (Kosovo je Srbsko) a mávali srbskými trikolorami.
Prosrbská demonstrace v Bělehradu proti odtržení Kosova se ve večerních hodinách zvrhla v útoky na několik ambasád, ty si vyžádaly jednu oběťVujović je původem z Čaglavice, která se dnes nachází v samovyhlášeném kosovském státu, s rodinou se přestěhoval v roce 1999 do Nového Sadu.
Hlavní náměstí v Prištině bude dnes večer dějištěm bujarých oslav na počest vzniku nově nezávislého státuSrbsko jasně avizovalo, že nezávislý nový stát neuzná, v poledních hodinách došlo v Bělehradě i k několika protestům proti dnešnímu vyhlášení.
vpravoMezi zákazníky firmy se řadili i někteří američtí prezidenti, například Richard Nixon nebo Ronald Reagan.
Strážníci městské policie doručovali podnikatelům dopis od primátora města, který podnikatele vyzývá, aby se připravili na možné problémy.
Čtyřiadvacetiletý řidič jedné z tramvají, který nehodu pravděpodobně způsobil, však nečekal na protijedoucí soupravu a vyjel na trať dříve.
První fotografie ze vzdálenosti 27 000 km (Zdroj: Wikimedia Commons)Fotografie Merkurových kráterů (Zdroj: Wikimedia Commons)"„Má velmi jemné červené a modré oblasti.
Srbové se budovy soudu zmocnili v pátek.
Podle policie řidič Škody Fabie krátce před místem, kde se vozovka rozšiřuje do dvou pruhů, předjížděl kamión.
Šéf turecké diplomacie Ali Babadžan prohlásil, že Turecko udělá vše možné, aby Albánie byla na summitu v Bukurešti v dubnu tohoto roku přizvána k plnému členství.
Mapa členských států WTO"„Ukrajina se zapojí do světové ekonomiky jako nikdy předtím a přijme závazky, které přinesou investorům a dovozcům jistoty.
Paul Cézanne: "Chlapec v červené vestě"Edgar Degas: "Hrabě Lepic a jeho dcery"Ukradené obrazy jsou "Chlapec v červené vestě" od Paula Cézanna (1888), "Makové pole u Vétheuil" od Clauda Moneta (1879), "Hrabě Lepic a jeho dcery" od Edgara Degase (1871) a "Kvetoucí větve kaštanu" od Vincenta van Gogha (1890).
Nepokoje začaly v pondělí 10. března, kdy si Tibeťané připomněli 49. výročí neúspěšného protičínského povstání, po němž musel dalajláma uprchnout z území ovládaném Čínou.
V sobotu se do města podařilo vstoupit přibližně dvěma tisícům ozbrojených uniformovaných povstalců v konvoji zhruba 250 terénních vozidel poté, co se v pátek probojovali do okrajových částí města.
Geert WildersPodle Wilderse film popisuje islám jako „nepřítele svobody“.
Nizozemská firma Centrum.cz Holding, kterou ovládá americký fond Warburg Pincus, koupila 100% podíl v Atlasu, jehož dosavadním vlastníkem byl fond EPIC Holding.
300pxVýznamnější škody nebyly, pouze došlo k popraskání stěn několika domů.
Fischer se do povědomí veřejnosti dostal především zápasem o titul světového šampióna nad sovětským velmistrem Borisem Spasským v roce 1972, v němž zvítězil a stal se tak po dlouhé nadvládě sovětských šachistů prvním americkým mistrem světa.
Sequens natočil více než 40 filmů a televizních seriálů, zpravidla s detektivními nebo historickými náměty.
Satelitní obrázek části Velkého bariérového útesuK nehodě došlo v sobotu večer 15 kilometrů od plavebního koridoru, v chráněné oblasti Velkého bariérového útesu kudy nákladní lodě nesmí jezdit.
Gwynne Dyer, jehož komentář k ruské politice doprovázela druhá z problematických karikaturPrvní karikatura zobrazovala dav Moskvanů, kteří v doprovodu smrtky nastupují do vlaku metra, v jehož kabině řidiče je lebka.
Slavia přitom v zápase třikrát vedla, po brankách Červenky, Svobody a Havla, ale ostravský tým dokázal pokaždé vyrovnat, i když tentokrát byly odpovědi z hokejek Barinky, Szturce a Štefanky méně pohotové a slávisté se mohli pokaždé těšit z vedení několik minut.
Medvěděv a Obama po podpisu smlouvySmlouva nahradí dohodu START-1, jejíž platnost vypršela.
Půl dne po podpisu smlouvy už sledovaly Spojené státy spíš návrat [[w:Tiger Woods|Tigera Woodse]] ke golfuV půl jedenácté večer – deset hodin po podpisu – měly Novinky ještě na nejdůležitějším místě zprávu "Dohodě Ruska a USA napomohla i "osobní chemie" mezi prezidenty" o zákulisí dojednávání smlouvy, iDNES už jako tahák přinesl zprávu ze setkání Baracka Obamy s evropskými státníky "Obama chlácholil východní státníky, Clintonová slíbila Praze velvyslance" a stejně na tom byly i Lidovky.cz se zprávou "Obama po summitu uklidňoval východní Evropu".
Starší fotografie letadla, které havarovalo u SmolenskaLidé začali nosit před prezidentský palác ve Varšavě svíčky a květinyPrezident Lech Kaczyński, který při havárii zahynulPolská delegace letěla letounem Tu-154 provozovaným 36. speciálním plukem letecké dopravy polské armády.
Lidé z Třebíče při poslední procházce s architektemOd neděle 11. dubna 2010 již nepokračuje cyklus procházek s architektem, nicméně přímo navázal Petr Urbánek se svými procházkami po parcích.
Souprava "Stadler GTW" podobná té, která vykolejilaSchematický nákres soupravy z bokuK nehodě došlo v pondělí ráno mezi devátou a půl desátou v Jižním Tyrolsku, blízko hranic s Rakouskem u města Merana.
Před tímto zákazem hrálo hudbu třináct z patnácti rádií, po něm ji hrají jen dvě.
Koncertní síň Královského Concertgebouw v [[w:Amsterodam|Amsterodamu]]Harnoncourt se přiznal, že má velmi vřelý vztah k české hudbě, dokonce silnější než třeba k hudbě ruské.
Kurmanbek Bakijev na snímku ze září 2009U těch bývalých činitelů, kterým se podařilo uprchnout, chce Kyrgyzstán požádat o jejich vydání a požádá Interpol o vydání mezinárodního zatykače na Bakijeva, jeho syna Marata nebo bývalého premiéra Danijara Usenova.
Logo českého předsednictví EUCelkově tak Česká republika vynaložila 3,43 miliardy korun z 3,75 miliard korun, plánovaných na léta 2007 až 2009.
Režisér [[w:Nikita Michalkov|Nikita Michalkov]]Film je volným pokračováním snímku "Unaveni sluncem", který Michalkov natočil v roce 1994 a získal za něj Oscara za nejlepší cizojazyčný film.
Diego MilitoMilito pohrozil hned v úvodu, ale ve své největší šanci minul.
Juan Antonio Samaranch na konci svého funkčního období v čele Mezinárodního olympijského výboruSamaranch byl hospitalizován s vážnými srdečními obtížemi a vzhledem k jeho věku nedávali lékaři mnoho nadějí na jeho zotavení.
Australské saranče "Chortoicetes terminifera"Předseda nacionalistů v australském parlamentu Peter Walsh vyzval premiéra Johna Brumbyho, aby vláda investovala do speciálního programu, jenž by pro příště zabránil podobným škodám.
Sídlo Slovenské televize v [[w:Bratislava|Bratislavě]]Nižňanský chce, aby vyplacení ještě schválila dozorčí komise televize.
Číhající ptáčník na obraze francouzského malíře Thomase Coutura z roku 1857Verdikt ale rozčílil ochránce přírody, podle kterých je odchyt ptáků a jejich držení v kleci týráním zvířat.
Pohár pro vítěze Premier LeaguePodle soudu není tvorba systému triviální a představuje tvůrčí vklad.
Italští hokejisté na archivní fotografii ze zápasu se SlovinskemNejlepším hráčem zápasu byl vyhlášen střídající brankář Daniel Bellissimo.
Obří Airbus A380 pomáhá aerolinkám Qantas s trablemi na evropských spojíchQantas zvýšil kvůli tomu kapacitu svých letů do Evropy nahrazováním letadel Boeing 747 největšími dopravními letouny světa Airbus 380, kterých má ve své flotile šest.
Snahy zachránit Deepwater Horizon 21. dubna byly marnéVčera byly nasazeny robotické ponorky, aby únik zastavily, ale operace může trvat dva až tři dny.
Lékařská fakulta UK v Hradci KrálovéČervinka dosud působil jako proděkan pro vědu a výzkum a vedl Ústav lékařské biologie a genetiky.
Defenzivní taktika Josého Mourinha se Interu vyplatilaTrenér Interu José Mourinho navedl své hráče, aby nechali Barcelonu hrát a soustředili se na hájení dvoubrankového náskoku z prvního zápasu.
Besední dům v BrněZávěrečným galakoncertem, který se konal v brněnském Besedním domě, skončil šestnáctý ročník celostátní přehlídky středoškolských pěveckých sborů Gymnasia Cantant.
Umaru Yar'Adua v roce 2008Nigerijský prezident Umaru Yar'Adua zemřel v středu 5. května, mezi desátou a jedenáctou hodinou večerní středoevropského času ve věku 58 let.
[[w:David Cameron|David Cameron]] se stal premiérem po pouhých devíti letech v [[w:Parlament Spojeného království|parlamentu]] (fotka Camerona z ledna 2010)Předseda britských konzervativců se v úterý stal novým premiérem Spojeného království, pět dní po konci všeobecných voleb, v kterých se žádné straně nepodařilo získat většinu křesel.
Start mise [[w:STS-132|STS-132]]Raketoplán Atlantis odstartoval v pátek z Kennedyho vesmírného střediska na floridském mysu Canaveral ve Spojených státech amerických ke své poslední plánované misi STS-132.vlevo|PosádkaKe startu došlo za dobrého počasí v 20.20 středoevropského letního času, tedy v 2.20 odpoledne místního času.
BMX Mistrovství ČR v kategorii EliteDnes se ve Vyškově uskutečnil mládežnický závod Českomoravského poháru Challenge 2010 a hlavně druhá část sedmidílného seriálu Mistrovství ČR BMX v kategorii Elite.
Do pardubické radnice by se podle primátora mělo shromáždit více pravomocí, prý by se tak mohlo ušetřitO budoucí podobu obvodních úřadů se rozhořel spor mezi magistrátem Pardubic a starosty obvodů.
Vojáci hlídají jednu ze svých barikád (13. května 2010)Vláda v Thajsku vyhlásila zhruba ve třetině země, včetně hlavního města Bangkoku, zákaz vycházení mezi 20.00 a 6.00 místního času (tedy mezi 15.00 a 01.00 středoevropského letního času).
Ceny Benois de la danse se vrátily do sálu [[w:Bolšoj těatr|Velkého divadla]] v [[w:Moskva|Moskvě]]Francouzská tanečnice Helene Bouchetová, Brazilec Thiago Bordin a Američan David Hallberg získali letošní baletní Ceny Benois.
Pohled k oltáři v chrámu sv.
O pohár města Vyškova 2010Dnes se ve Vyškově uskutečnil 10. ročník závodů v moderní gymnastice O pohár města Vyškova.
Sada volebních lístků pro volby do Poslanecké sněmovny PČR ve středočeském volebním krajiÚspěchem pravice a nových stran skončily volby do poslanecké sněmovny.
Horst KöhlerCelé Německo dnes šokoval prezident země Horst Köhler, který s okamžitou platností oznámil svou demisi.
Jukio Hatojama v roce 2009Japonský premiér Jukio Hatojama dnes rezignoval na svou funkci.Na tiskové konferenci přenášené televizí oznámil, že odstupuje, protože nesplnil předvolební slib přestěhovat americkou základnu Futenma mimo Okinawu, když místo toho v pátek stvrdil v rozhovoru s Barackem Obamou přesunutí základny v rámci Okinawy.
Víte, že?
Íránská provincie [[w:Sístán a Balúčistán|Sístán a Balúčistán]], oblast hlavního působení DžindalláhuV íránském Teheránu byl v neděli brzy ráno popraven oběšením Abdulmalek Rigi, vůdce vojenské organizace Džindalláh.
Podle pondělního oznámení Gulf News zavřely Spojené arabské emiráty na 40 firem, které jsou podezřelé, že působí jako zásobovatelé Íránských revolučních gard či jiným způsobem podporují íránský program jaderného zbrojení a porušují rezoluci 1929 Rady bezpečnosti Organizace spojených národů.Zdroj novinám řekl, že „činnost jakékoliv společnosti v Spojených arabských emirátech, které bude prokázána vazba na Íránské revoluční gardy nebo jiné entity adresované Organizací spojených národů, bude okamžitě zastavena“.
Poloha Fidži na mapě světaPremiér Fidži Frank Bainimarama ve středu v noci oznámil, že se Fidži stalo členem Hnutí nezúčastněných zemí.
[[w:Sue Gardnerová|Sue Gardnerová]] na archivní fotceNadace Wikimedia zareagovala na spory z minulého měsíce, které vypukly na projektu Commons, jehož cílem je shromažďovat multimediální materiál.
Algirdas BrazauskasVe věku 77 let zemřel 26. června 2010 Algirdas Brazauskas, litevský politik a prezident v letech 1993–1998.
Hodinky SwatchVe věku 82 let zemřel 28. června 2010 Nicolas Hayek, švýcarský podnikatel libanonského původu, zakladatel a prezident společnosti Swatch, největší hodinářské firmy na světě.
BPAVědeckým výzkumem bylo zjištěno, že množství BPA na pokladních účtenkách je dostatečné k způsobení zdravotních problémů.
== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:Spojené královstvíKategorie:KulturaKategorie:LiteraturaKategorie:Úmrtí
== Zdroje ==Kategorie:Severní AmerikaKategorie:Spojené státy americkéKategorie:KulturaKategorie:Úmrtí
Královna Alžběta v Kanadě před příjezdem do New Yorku"„Za mého života se Spojené národy proměnily z ušlechtilých snah ve skutečnou sílu zasazující se za společné dobro.
Gustav Mahler v dětském věkuPomník se nachází v Jihlavě v novém parku na místě bývalé synagogy.
Letadlo Solar ImpulsePodle spoluzakladatele projektu Bertranda Piccarda jde o přelomový okamžik: "„Když jsme startovali, byla to jiná éra.
Audi A4Vůz užívá ministrova dcera a podle prohlášení z ministerstva vnitra se ho netýkají žádná bezpečnostní opatření, která by souvisela s Maizièreovou funkcí.Ministr přitom v polovině května označil za velký problém narůstající množství krádeží automobilů a vyzval automobilový průmysl, aby se zaměřil na vyvinutí nových bezpečnostních prvků, zejména systémů elektronického imobilizéru.
Howard Webb v roce 2009Webbovi opět pomohou jako asistenti na pomezí jeho krajani Darren Cann a Michael Mullarkey.
[[w:Igor Suťagin|Igor Suťagin]], který se provinil [[w:Zpravodajství z otevřených zdrojů|zpravodajstvím z otevřených zdrojů]], je jedním z agentů, kteří se mohou vrátit do Spojených států americkýchV návaznosti na zatčení jedenácti ruských špionů minulý měsíc se Spojené státy americké dohodly s Ruskou federací na výměně zajatců.Z Ameriky odletělo deset špionů zatčených na americké půdě (ten jedenáctý byl totiž zatčen na Kypru a podařilo se mu utéct), naopak Ruská federace měla uvolnit čtyři ze svých vězňů obviněných ze špionáže ve prospěch Spojených států amerických.Deset ruských špionů byli (krycí jména v uvozovkách, pravá bez uvozovek):* „Richard a Cynthia Murphyovi“* Vicky Paleazová* „Juan Lazaro“* Anna Chapmanová* Michail Zemenko* „Michael Zottoli“ a „Patricia Millsová“* „Donald Howard Heathfield“ a „Tracy Lee Ann Foleyová“Rusové naopak propustí Igora Suťagina, Alexandra Zaporožského, Sergeje Skripala a Gennadije Vasilenka, všechny obviněné z výzvědné služby pro cizí stát.Špioni propuštění Spojenými státy americkými jsou členy nedávno rozbité dlouhodobě působící skupiny, která byla podle obvinění řízena ruskou Službou vnější rozvědky.
Radnice v HurbanovuByl to už druhý vražedný útok na Basternáka v tomto roce.
Sami Khedira s trofejí pro mistra [[w:Bundesliga|Bundesligy]] v roce 2007Němci začali zápas lépe, už v 11. minutě trefil Schweinsteiger břevno a o sedm minut později střelu stejného hráče brankář Muslera jen vyrazil a Thomas Müller skóroval.
Španělé slaví titul mistrů světaŠpanělé, v jejichž sestavě na začátku chyběl Torres, byli po většinu zápasu nebezpečnější.
Stupňovitá pyramida v SakkářeArcheologové odkryli hrob královského dozorce a písaře Šendvase a jeho syna.
Bývalý koordinátor monitorovací skupiny pro Somálsko OSN Bruno Schiemsky prohlásil, že militantní skupina al-Šabáb chystala útoky nejen v Ugandě, ale i v dalších afrických zemích.Schiemsky, který nyní působí jako bezpečnostní expert, řekl: "„Útok zorganizovala al-Šabáb v Somálsku na jedné ze svých základen v Mogadišu a na další základně poblíž keňských hranic.
Ústřední náměstí v Ulan-UdeGenerální shromáždění Konventu světových Mongolů se právě v těchto dnech koná v burjatském městě Ulan-Ude.
David Oliver v roce 2008Americký překážkář David Oliver vyhrál při absenci světového rekordmana Dayrona Roblese z Kuby závod na 110 metrů překážek na mítinku Areva v Paříži.
Stíhačka [[w:F-35|F-35]]Kanadský ministr obrany Peter MacKay oznámil v pátek ráno, že Kanada plánuje zakoupit 65 stíhaček F-35 v ceně 9 miliard kanadských dolarů (v přepočtu zhruba 166 miliard korun).
Mezinárodní krizová skupina se zabývala údajnými propojeními al-Šabábu s Eritreou na základě žádosti amerického zákonodárce, který požadoval označit zemi za podporovatele terorismu, a toto obvinění odmítla.V dopise zaslaném v úterý se Ed Royce, člen americké Sněmovny reprezentantů z Kalifornie za republikánskou stranu, obrátil na ministryni zahraničí Hillary Clintonovou s doporučením, ať zařadí Eritreu na státní Seznam států podporujících terorismus.Dopis byl zaslán poté, co 11. července došlo k teroristickému útoku v ugandské Kampale, kde zahynulo nejméně 76 lidí včetně jednoho Američana.
Mírový palác v Haagu, sídlo Mezinárodního soudního dvoraJednostranné rozhodnutí Kosova vyhlásit v roce 2008 deklaraci na Srbsku odpovídá zásadám mezinárodního práva.
Výroba elektronkového radiopřijímače krátce po druhé světové válce.
Nádražní ulice v OstravěV rámci projektu Bezpečná hřiště a pískoviště strážníci nejen sbírají riskantní odpad, ale také informují obyvatele Ostravy, zejména rodiče dětí, aby nebyli k problému lhostejní.
Budova sportovní haly a aquaparku v PříbramiOprava tobogánů se protáhla ze dvou týdnů na měsíce.
Letecký pohled na hlavní město Seychel [[w:Victoria (Seychely)|Victorii]]Seychely oznámily, že poprvé odsoudily somálské piráty.
Linda Stahlová v roce 2007Linda Stahlová zlepšila při vrcholu sezóny svůj osobní rekord a stala se tak mistryní Evropy v hodu oštěpem.
Barni, maskot mistrovství EvropyJedno čtvrté, dvě pátá a dvě šestá místa – tak se smrskly ambice českých atletů na mistrovství Evropy v Barceloně.
Nizozemská armáda se dostala do nezáviděníhodné situace.
Terč pro malorážní disciplínyAmerický střelec Matthew Emmons nebude ani na letošní mistrovství světa ve sportovní střelbě v Mnichově vzpomínat se spokojeností.
Michajlovské divadlo v PetrohraděBalet Michajlovského divadla v Petrohradě povede jako nový šéf španělský choreograf Nacho Duato.
Fanoušci Apoelu NikósieTři zápasy, nula bodů, skóre 2:8 a tři vyřazení.
První soudní síň Nejvyššího soudu v Austrálii, kde proběhlo slyšení o volebním zákonuNa soud se obrátili dva právníci z občanské iniciativy GetUp!, která podala žalobu na Australskou volební komisi.
Poloha Papuy-Nové Guiney na mapě světaPapuánská-novoguinejská policie zadržela ministra pro kulturu a turistiku Gumu Waua a obvinila ho z pokusu o vraždu.
Sady Míru během dne oslav osvobození americkou armádou.Plánovaná revitalizace centrálního parku v Aši – sadů Míru, které jsou klasifikovány jako významný krajinný prvek – vyvolala mezi částí obyvatelstva znechucení.
Rage řekl, že bojovníci al-Šabábu bez potíží vstoupili na půdu hotelu poblíž prezidentského paláce.
BahamyTo vydalo prohlášení uvádějící: „Ministerstvo se snaží tímto rozhodnutím zachovat a ochránit Bahamám neznečištěné mořské prostředí navzdory možným finančním výhodám z hledání ropy.“
[[w:Nový Jižní Wales|Nový Jižní Wales]] na mapě AustrálieZákon, který bude mít víceméně symbolický dopad, má podle předkladatelky reagovat na „základní pravdy“ a někteří doufají, že bude dalším krokem k ukončení nerovnosti a znevýhodňování domorodého obyvatelstva.Keneallyová, která je členkou Australské strany práce, při zveřejnění návrhu prohlásila: "„Tito lidé "[myšleni austrálští posluchači]" …narození před rokem 1967 byli lidmi, kteří bojovali za tento národ, umírali za něj, kteří pracovali pro tuto zem, umírali za tuto zem a přesto neměli občanská práva.
Čínští policisté (ilustrační foto)Při střelbě byli zabiti dva údajní teroristé a jeden policista.
Václav Klaus (2006)Po něm již nebude moci na funkci českého prezidenta znovu kandidovat.
Britský parlamentPodle parlamentní většiny nejde o dřívější ústavní smlouvu, k jejímuž schválení voliči se zavázaly mnohé evropské země.
Odboráři poukazují zejména na vysokou inflaci, nesouhlasí s převodem univerzitních nemocnic a zdravotních pojišťoven na akciové společnosti a protestují proti zvýšení věku odchodu do důchodu na 65 let.
Vlajka TibetuTibetští exiloví vůdci mezitím oznámili, že při pátečních nepokojích ve Lhase bylo zabito nejméně 80 lidí.Na celém světě se konaly demonstrace za podporu Tibetu.
Z loňské pražské demonstrace iniciativy "Ne základnám"Přibližně 20 členů Národní strany si na jiném místě připomnělo 69. výročí okupace Československa armádou nacistického Německa.
Plakát v Chorvatsku na Gotovinovu podporuTehdy armáda a policie obsadila separatistickou Republiku Srbská Krajina, obývanou převážně etnickými Srby.
Radovan Lukavský na podzim 2007Legenda českého divadla se narodila 1. listopadu 1919.
Ikebana je japonský způsob aranžování květin a jiných přírodnin.
Zasedání [[w:Knesset|Knessetu]]Netanjahu v proslovu ke Knessetu řekl, že pokud by palestinské vedení jednoznačně prohlásilo, že uznává Izrael jako národní vlast židovského národa, požádá vládu, aby prodloužila moratorium.
Brett Favre v roce 2008Favre se stal v utkání prvním quarterbackem historie, který v kariéře překonal hranici 500 přihrávek na touchdowny a 70 tisíc yardů přihrávek.
Pole [[w:bavlník|bavlníku]]Další tlak na růst ceny pochází z Číny.
[[w:Stonehenge|Stonehenge]]English Heritage tak vysvětlila svůj dopis, který rozeslala několika fotografickým agenturám a fotobankám a v němž jim oznámila, že zakazuje volný komerční prodej fotografií Stonehenge.
Mike Godwin v roce 2010V dodatku k emailu Gardnerová ještě zmínila, že Godwin opouští organizaci z „důvěrných osobních důvodů“ a že nadace nehodlá záležitost dále pitvat z důvodu ochrany soukromí.Mike Godwin je známý také jako autor Godwinova zákona, který říká, že s délkou internetové diskuse se pravděpodobnost, že někdo zmíní nacisty nebo Hitlera, blíží jedné.
Zajatci na základně Guantánamo v roce 2002Khadr je obviněn z toho, že v roce 2002 v boji v Afghánistánu hodil granát, který zabil amerického vojáka.
Dilma RousseffováPodle volební komise Rousseffová získala ve druhém kole 56 procent hlasů, zatímco bývalý guvernér státu Sao Paulo Jose Serra 44 procent.Krátce po oznámení výsledků vystoupila zvolená kandidátka s projevem před shromážděním příznivců v hlavním městě Brasilii.
Céline Dionová na koncertu v roce 2008Eddy dostal jméno podle producenta prvních pěti zpěvaččiných nahrávek Eddyho Marnaye, zatímco Nelson se jmenuje po Nelsonu Mandelovi.
Britský ministr zahraničí William Hague přijel do Izraele jednat, místo toho musí hasit sporNa začátku týdne izraelský ministr pro zpravodajské služby Dan Meridor zrušil svou cestu do Londýna z obav, že může být zadržen.
Ironse trápila nemoc už na posledním startu v Portugalsku, poté zrušil účast na závodech Rip Curl v Portoriku a vyrazil místo toho domů na Havaj.
Trosky [[w:Pompeje|Pompejí]] pod [[w:Vesuv|Vesuvem]]Kolaps stavby podle prvních zpráv způsobily silné deště v posledních dnech.
Ilustrační fotografiePohl boxoval za armádní klub.
Když naposledy ABT vystoupilo v Havaně, byl Fidel Castro teprve rok u moci a vyhlášení hospodářských sankcí americkou vládou bylo teprve budoucností.
Budova Ústavního soudu České republiky, kde v posledním roce Československa působil jako předseda československého ústavního soudu Ernest ValkoSedmapadesátiletého Valka zabil neznámý pachatel jedinou střelou z několika metrů, která advokáta zasáhla přímo do srdce.
Ministr těžebního průmysl Laurence GoldbornePodle deníku La Tercera dva horníci, čtyřicetiletý Homero Aguirre Aguirre a čtyřiadvacetiletý Daniel Lazcano, zemřeli v dole Los Reyes, zhruba pětašedesát kilometrů východně od centra Copiapó.
Dino De LaurentiisDe Laurentiis začal pracovat ve filmovém průmyslu na přelomu 40. a 50. let.
Řecká národní bankaNa výkonnosti řecké ekonomiky se podílejí výrazné rozpočtové škrty, která uplatňuje vláda kvůli kritickému schodku státního rozpočtu.
Rezidence primátora Moskvy, před kterou se zakázaná demonstrace chystalaPodle svědectví policie Kosjakin na zakázaném mítinku 12. listopadu volal "„Pryč s Putinem.“"
Nový mistr světa formule 1 [[w:Sebastian Vettel|Sebastian Vettel]]Závod ovlivnila kolize Michaela Schumachera a Liuzziho hned v prvním kole.
[[w:Rahat|Rahat]]Jeden Arab přirovnal stát Izrael k nacistům.
Princ William se bude ženit příští rok.Tocatchaprince, kterého trénuje Milton Harris, nepatřil s kursem 8:1 k favoritům, vždyť před tím nevyhrál ani jeden z pěti dostihů.
Protestující se shromáždili v horní části [[w:Václavské náměstí|Václavského náměstí]] „pod [[w:Pomník svatého Václava|koněm]]“Protestujícím, kterých bylo podle odhadů dohlížející policie zhruba 1000, se na vývoji politické situace nelíbí více věcí.
Tygr na lovuPremiér Vladimir Putin uspořádal setkání představitelů 13 zemí, v nichž se nachází vážně ohrožené populace tygra.
Maurice RavelK tvorbě nové choreografie baletu "Dafnis a Chloé" vyzval Lišku generální hudební ředitel divadla Kent Nagano.
Letadlová loď "USS George Washington" se zúčastní společného americko-korejského cvičení nahlášeného krátce po severokorejském útokuOznámení o dalších společných manévrech následovalo krátce po telefonickém rozhovoru prezidentů Obamy a I Mjong-paka.
[[w:Parvíz Mušaraf|Parvíz Mušaraf]]Odborníci na mezinárodní vztahy se domnívají, že Indie nechce poskytnout žádnou podporu Mušarafovým politickým cílům, které by podle ní mohly poškodit civilní vládu v Islámábádu.
Ruská delegace slaví přidělení mistrovství světa ve fotbale 2018Oznámení Ruska jako pořadatele MS 2018 znamenalo krutou porážku pro Anglii, která doufala, že uspořádá první světový fotbalový šampionát na svém území od roku 1966.
Itamar, jedna z izraelských osad na Západním břehuHlavní palestinský vyjednávač Saíd Irikát se vyjádřil ve smyslu, že dalším krokem v mírovém procesu bude výzva mezinárodnímu společenství k uznání palestinského státu.
Richard Holbrooke (1941–2010)Holbrooke byl přepraven do washingtonské nemocnice Univerzity George Washingtona poté, co zkolaboval v průběhu jednání s ministryní zahraničí Hillary Clintonovou.
[[w:Colin Firth|Colin Firth]], hvězda filmu "The King's Speech"Drama "The Fighter", v němž Mark Wahlberg hraje amerického boxera Mickyho Warda, a "The Social Network" o založení Facebooku se podělily o post druhého nejúspěšnějšího snímku, když oba získaly po šesti nominacích.V televizních kategoriích byla nejúspěšnější americká série "Glee", která se soustředí na středoškolský kroužek účastnící se soutěží ve sborovém zpěvu.
Američtí senátoři obavy generála Jamese F.
Núrí MálikíMálikí předložil seznam ministrů v pondělí večer, ale poslanci odložili své hlasování kvůli pochybnostem o některých úřadujících ministrech.
Brožová-Polednová nastoupila do vězení, když soud neuznal zdravotní důvody k odkladu, v březnu 2009.
[[w:Tomáš Verner|Tomáš Verner]] po vítězství na ME 2008Poprvé od roku 2006, kdy se evropského šampionátu zúčastnila sportovní dvojice Olga Prokuronovová a Karel Štefl, obsadí česká reprezentace i tuto kategorii.
[[w:Natalie Portmanová|Natalie Portmanová]] na premiéře filmu "Black Swan"Aranofsky se podle kritiků pohybuje mezi výrazem Alfreda Hitchcocka a Romana Polanského.Hlavní roli tanečnice Niny ve filmu ztvárnila Natalie Portmanová, která strhla pozornost kritiků.
Jurij Lucenko v roce 2007Lucenko byl zadržen příslušníky speciálních jednotek, když venčil svého psa.
[[w:Laurent Gbagbo|Laurent Gbagbo]]Obchody ale zůstaly v Abidžanu otevřené a pouliční trhy byly stejně živé jako obvykle.
Na kmenovém území Mómand (na severu červeně označené oblasti) došlo v prosinci k útoku, který nepřežilo více než 50 lidí včetně dvou novinářůPodle zprávy jsou pro novináře nejnebezpečnějšími zeměmi Mexiko a Pákistán, v každé z nich letos přišlo o život 14 novinářů.Počet novinářských obětí se snížil proti roku 2009, kdy přišlo o život při práci 122 novinářů, ale je vyšší ve srovnání s 91 zabitými žurnalisty v roce 2008.
Dokument dále varuje před korupcí uvnitř vládních orgánů.
Spenglerův pohárKanada vedla už 2:0, když krátce před polovinou utkání konečně střelecky uspěl jeden z pražských hráčů – ve skutečnosti ale švýcarská posila pro turnaj Emanuel Peter.
Interpreti po skončení koncertu k 10 letům WikipedieZazněla díla od klasicismu až po českou hudební modernu skladatelů Antonína Stamice, Jana Jakuba Ryby, Bedřicha Smetany, Antonína Dvořáka a Leoše Janáčka.
Členka Sněmovny reprezentantů Michelle Bachmannová považuje reformu za korunní šperk socialismuVětšina republikánských zákonodárců použila boj proti Obamově zdravotnické reformě jako jeden z hlavních bodů v kampani před listopadovými volbami.
Plejtvákovec šedýUž nyní těžba nerostných surovin u Sachalinu ohružuje stávající populaci asi 130 jedinců plejtvákovce.
Somálští piráti jsou vážným problémem, který řeší mezinárodní síly.Jihokorejské námořnictvo unesenou loď pronásledovalo 3 dny.
Dnes již bývalý tasmánský premiér [[w:David Bartlett|David Bartlett]]V prohlášení uvádí, že jeho sedmidenní pracovní týden měl za následek, že neměl čas být otcem pro své děti, Matildu a Hudsona: "„Pracovat sedm dní v týdnu a zároveň chtít být dobrým otcem pro Hudsona a Matildu se v souvislosti s tím, jak děti stárnou, začalo navzájem vylučovat.“"
Mezinárodní letiště DomoděvoLety na Domodědovo byly přesměrovány na zbylá dvě moskevská letiště, Vnukovo a Šeremeťjevo.
Ruský prezident Medvěděv a jeho americký protějšek Obama při podpisu smlouvyObě země se zavázaly zmenšit svůj jaderný arzenál do sedmi let zhruba o třetinu a současně také umožnit vzájemné kontroly jaderných arzenálů.Duma si odhlasovala přidání dodatku, že Rusko může od smlouvy odstoupit, když bude americká protiraketová obrana v Evropě vybudována bez jeho souhlasu a proti jeho zájmům.
Hubbleův dalekohledGarth Illingworth, který působí jako profesor astronomie a astrofyziky na Kalifornské univerzitě v Santa Cruz vysvětlil, že oko dalekohledu zaznamenalo pravděpodobně nejstarší i nejvzdálenější objekt ve vesmíru.
Karikatura Carlose Latuffa k volání Egypťanů po Mubarakovu odchoduZ prohlášení armády není jasné, zda za legitimní považuje jen výzvy k reformám, nebo i požadavky na Mubarakův odchod.Mubarak vyměnil ministry vnitra a financí a do nové funkce viceprezidenta uvedl Omara Sulejmána.
Ruský prezident Medvěděv před Jelcinovým pomníkem v JekatěrinburguV průběhu ceremoniálu Medvěděv prohlásil, že by Rusko mělo být Jelcinovi vděčné za to, že zemi vyvedl na cestu změny, navzdory problémům, které to přineslo.
Royceova síň, jeden ze symbolů UCLALuskin, který stojí v čele velké společnosti na výrobu zvířecího krmení Scope Industries, řekl: "„Žiji a pracuji v tomto regionu a chci mu tvůrčím a ojedinělým způsobem něco vrátit.
Mužem podezřelým z provedení útoku je dvacetiletý Magomed Jevlojev.
Prapor KladnaDalšími kandidáty na Kladensku jsou např. stomatolog Karel Protiva z uskupení Lepší Kladno, starosta Kmetiněvsi Luděk Kvapil (TOP 09 s podporou Věcí veřejných), primátor Dan Jiránek (ODS), starosta Drnku Zdeněk Levý (KSČM) nebo Jana Bobošíková (Suverenita).
Budova [[w:Česká národní banka|České národní banky]]== Zdroje ==* Kategorie:EkonomikaKategorie:ČeskoKategorie:Evropa
Do pitné vody je [[w:fluor|fluor]] přidáván na mnoha místech světa za účelem prevence [[w:zubní kaz|zubního kazu]]Odpůrci fluorizace tvrdí, že může mít dosud neznámé dopady na zdraví a že její blahodárný účinek na zuby není dostatečně prokázán.
Pohled do sálu [[w:Egyptské muzeum v Káhiře|Egyptského muzea]]Ministr Zahi Hawass řekl, že inventura v muzejních sbírkách zjistila, že schází 18 předmětů, včetně pozlacené dřevěné sošky krále Tutanchámona neseného bohyní.
Prezident Goodluck JonathanK tlačenici na stadionu došlo krátce po Jonathanově projevu.
Feiralův institu ve Vigu, dějiště závodůCelkem pět dvojic absolvovalo základní kolo soutěže i rozeskakování bez trestného bodu a mezi nimi rozhodoval čas.
Členové skupiny Lady AntebellumČlen skupiny Charles Kelley přiznal, že nedělní ceremoniál byl pro kapelu velmi emotivní.
Bílý dres Brumbies už Giteau dlouho oblékat nebudeOsmadvacetiletá útoková spojka Austrálie je jednou z největších hvězd současného světového ragby.
Cenu za nejlepší činoherní výkon může dostat i [[w:Petr Nárožný|Petr Nárožný]]Odborná porota do užší nominace například vybrala herečku Květu Fialovou, která zaujala až z hostování v oblastním Slováckém divadle v Uherském Hradišti nebo Petra Nárožného, nominován byl také populární zpěvák Kamil Střihavka, který svého Ježíše v muzikálu "Jesus Christ Superstar" ztvárnil už před lety, než se k němu opět vrátil na scéně Hudebního divadla Karlín.Sólistka baletu Divadlo Josefa Kajetána Tyla v Plzni Zuzana Pokorná získala první Thálii již za rok 1994, ještě pod dívčím příjmením Parmová.
Podle demonstrantů k zákroku došlo bez varování, vláda takové obvinění ale odmítla.
Tessa Virtueová a Scott Moir v roce 2010Virtueová s Moirem celou letošní sezónu kvůli zdravotním problémům nezávodí.
Budova Národní knihovnyNa projekt Národní digitální knihovny získala Národní knihovna od EU 255 milionů korun.
Pohled na Benghází, které je podle nepotvrzených zpráv pod kontrolou povstalcůDoma i v zahraničí řada Libyjců odstoupila ze svých významných funkcí z důvodu nesouhlasu s násilným potlačením protestů.
Nathanson si otevřel v šedesátých letech interrupční kliniku v New Yorku, ale v oboru pracoval už dříve.
Stovky běženců pracovaly na libyjských rafineriíchPodle agentury Tunisko nahlásilo od 20. února vstup zhruba 40 tisíc lidí z Libye, egyptsko-libyjské hranice překročilo na východ na 55 tisíc lidí.
Generální tajemník OSN Pan Ki-munJedna z helikoptér podle mluvčího již přistála v zemi, další dvě mají dorazit v pondělí.Gbagbo odmítá předat moc Alassanemu Ouattarovi, kterého mezinárodní společenství uznává jako vítěze listopadových prezidentských voleb.Čerstvé střety mezi přívrženci obou táborů vedly čerstvě k výpadku vysílání státní televize RTI v hlavním městě Abidjanu.
Evropská unie navíc zakázala prodej vybavení, které by mohla Kadáfího vláda použít při potlačování protestů opozice.Dnes se v Ženevě na okraji jednání Rady OSN pro lidská práva setkali ministři zahraničí zemí EU a některých dalších zainteresovaných států, aby sjednotili svůj další postup proti Kadáfímu.
Jevgenija KanajevováČeská reprezentantka Nataly Hamříková obsadila v kvalifikačním čtyřboji 36. místo a k postupu do osmičlenných finále měla daleko.
Budova Federálního shromážděníDostavbu provedl architekt Karel Prager v 60. letech a koncipoval ji jako základ moderního konferenčního centra, k této změně funkce ale nikdy nedošlo.
Epicentrum zemětřesení, poškozené jaderné elektrárny a pravděpodobně nejpostiženější prefektura MyiagiVlny cunami dosáhly výšky 10 metrů a ničily domy i dopravní prostředky.
Rozšíření jaderné energetiky (stav z roku 2009)Patří mezi ně několik evropských zemí, které zahájily prověrku svých jaderných zařízení.
Sál pro zasedání Rady bezpečnosti OSNRezoluce dává členům OSN svolení, aby podnikli "„všechna nezbytná opatření“", aby chránili civilisty, včetně zákazu všech letů nad Libyí.
Fanoušci egyptského klubu Al-AhlíZprávu přivítaly egyptské kluby, jejichž ekonomické zdroje v průběhu výluky vyschly.
Dostihové závodiště v [[w:Cheltenham|Cheltenham]]uTři čtvrtě kilometru před cílem 5,3 km dlouhého dostihu byli společně vedle sebe na čele jeho bývalí vítězové Kauto Star, Denman a Imperial Commander.
Mapa pásma GazyDrorit Daromová popsala štěstí, které ji potkalo izraelské televizi.
Podle nejmenovaného zástupce amerického letectva údery vážně poškodily systém libyjské protiletadlové obrany.
Yayi Boni při přísaze v roce 2006Jeho předseda, Robert Dossou, vyhlásil i detaily o pořadí kandidátů: Vítězný Boni získal 53,31% hlasů, jeho vyzyvatel Adrien Houngbédji jen 35,34%.
Viceprezident tokijské elektrárenské společnosti Sakae Muto řekl, že dělníci pracovali na pokládce kabelů potřebných k napájení a znovuspuštění chladicího systému reaktoru.Všichni tři dělníci byli vystaveni dávce záření mezi 170 a 180 milisieverty.
Ricky Ponting (v roce 2006)Na pálce začínali Australani, a přestože se Rickymu Pontingovi podařilo zaznamenat 104 bodů, skóre týmu se zastavilo na 260 při šesti wicketech.
Nahradí tak v senátu svého otce Jiřího Dienstbiera, který zemřel ve funkci 8. ledna.
Premiér Naoto KanVláda podle Kana věnuje úsilí o zastavení radioaktivního úniku z elektrárny plnou pozornost.
Vedoucí Správy potravin a léčiv [[w:Margaret A.
Exploze v Gaze v průběhu války na přelomu let 2008 a 2009Kroky Izraele jsou reakcí na vyjádření Richarda Goldstonea, který zpochybnil přesnost zprávy.
Cílem vypouštění je, aby bylo možné vyčistit zařízení a poskytnout prostor pro radioaktivnější vodu.
Orel skalní v letu (ilustrační foto)Cílem jeho fotografické výpravy byla původně volavka popelavá.
Znak CIAPodle analytiků by nebylo překvapením, kdyby CIA již v africké zemi působila.
Vít BártaBárta odstoupil poté, co se rozvířila aféra ohledně údajného uplácení členů VV za účelem dosažení loajality k vedení strany.
Laurent GbagboGenerální tajemník OSN Pan Ki-mun zdůvodnil útoky jednotek organizace tím, že Gbagbovy síly používaly těžké zbraně a navíc zaútočily na základnu OSN v Abidžanu a na Ouattarovo velitelství.Mluvčí mise OSN v Pobřeží slonoviny Hamadoun Toure oznámil, že Gbagbo s manželkou byl zatčen.
Premiérka Kiviniemiová vyšla z voleb poraženaZtrácela i konzervativní Národní koaliční strana v čele s ministrem financí Jirkym Katainenem, přesto je vítězem voleb, když získala o křeslo víc než sociální demokraté.
U kibucu [[w:Sa'ad|Sa'ad]] se bojovalo už dříve — obranný dům poškozený v [[w:První arabsko-izraelská válka|První arabsko-izraelské válce]]Hoch byl převezen na jednotku intenzivní péče do lékařského centra Soroka.
Gatesovi teď teoreticky patří i desetina této lokomotivy CNGates začal kupovat podíl v CN v roce 2006.
Mapa nerovnosti příjmů reprezentované [[w:Giniho koeficient|Giniho koeficient]]em, země s nejvyšší nerovností jsou v červených odstínech, s nejnižší v zelenýchOrganizace pro hospodářskou spolupráci a rozvoj (OECD) provedla analýzu příjmové struktury obyvatel ve 22 bohatých zemích světa a konstatovala, že rozdíly mezi příjmy bohatých a chudých se zvětšují.
Australské městečko WarrnamboolVelká výroční steeplechase, překážkový dostih na závodišti ve Warrnamboolu v australském státě Victoria, přinesl nebezpečnou i kuriózní událost.
Hillary ClintonováAmerická ministryně zahraničí Hillary Clintonová řekla, že boj o zastavení Al-Káidy a jejích spojenců nekončí se smrtí Usámy Bin Ládina a že Pákistán zůstává významným partnerem USA v akcích proti terorismu.
Zákaz kouření na hongkongské budově (ilustrační foto)V neděli 1. května vstoupil v účinnost v Číně zákaz kouření na veřejných místech.
Příklad hlasovacího lístku pro alternativní volební systémZdrcující porážkou skončily pro britské liberály čtvrteční místní volby a referendum o změně volebního systému.Voliči jednoznačně odmítli zavedení alternativního hlasování, které podporovali právě liberálové, jimž stávající jednokolový většinový systém nevyhovuje.
Jevgenij Arťuchin"„Je to chlapík,“" shodla se celá řada ruských hokejistů a hokejových legend s trenérem ruské reprezentace Vjačeslavem Bykovem, když hodnotil výkon Jevgenije Arťuchina v zápase mistrovství světa v ledním hokeji.
Autobus Isuzu Novo, typově stejný s vozem použitým na rekordNovým rekordem skončil pokus zaměření na otestování a prezentaci vyprošťovací techniky.
Logo Wikipedie v ruštiněDnes uplynulo právě deset let od chvíle, kdy byla založena Wikipedie v ruštině.Jeden ze zakladatelů Wikipedie Larry Sanger popřál jejím přispěvatelům "„všechno nejlepší“" a výkonná ředitelka nadace Wikimedia Foundation Sue Gardnerová výročí okomentovala slovy: "„Blahopřeji všem, kteří za posledních 10 let přispěli do Wikipedie v ruském jazyce.
Logo GoogluLogo FacebookuMezi dvěma americkými konkurenčními společnostmi, Googlem a Facebookem, asi nejsou nejlepší vztahy, jak dokládá nejnovější aféra.
Čársadda (červeně) na mapě PákistánuDvě bombové exploze ve výcvikovém středisku místních bezpečnostních sil na severozápadě Pákistánu zabily nejméně 80 lidí a dalších více než 120 zranily.
Mike HuckabeeNěkdejší guvernér státu Arkansas Mike Huckabee, který v prezidentských volbách 2008 zůstal posledním soupeřem v republikánském vnitrostranickém klání pozdějšímu kandidátovi Johnu McCainovi, v následujících volbách usilovat o republikánskou nominaci.
Palestinští uprchlíci v roce 1948.
Fanoušci poprvé slavili už v noci po zápase na [[w:Senátní náměstí (Helsinky)|Senátním náměstí]].
Steffi Kräkerová (vlevo v bílém), jedna z nových členek Mezinárodní gymnastické síně slávy na fotografii z roku 1976Slavný ruský trenér Leonid Arkajev, dvojnásobná olympijská vítězka Lavinia Milosoviciová, tvůrce dosud předváděné letky na hrazdě Alexandr Tkačov a Němka Steffi Kräkerová se stali novými osobnostmi, které patří do Mezinárodní gymnastické síně slávy.Zatímco dvojnásobný olympijský šampion z her v Moskvě v roce 1980 Tkačov, který nyní působí jako trenér v USA, přijal ocenění bez dlouhých proslovů, Milosoviciová byla výřečnější.
Barack Obama při veřejném vystoupení (ilustrační foto)Americký prezident Barack Obama prohlásil, že trvalý mír mezi Izraelem a Palestinou musí být založený na existenci dvou států s Izraelem na území podle hranic z roku 1967.
ilustrační obrázekFotbalisté Viktorie Plzeň si kolo před koncem nejvyšší soutěže zajistili mistrovský titul.
Hrdina Lille Ludovic Obraniak, zde v polském reprezentačním dresuLille stačil v předposledním kole k zajištění titulu bod ze zápasu v Parku princů s Paris St.
Catherine Ashtonová (ilustrační obrázek)"„Dnes tu vysvětluji, že podpora Evropské unie není jen krátkodobá, ale ukazuji šířku a hloubku naší podpory,“" řekla Ashtonová.
Radek JohnRadek John by měl zůstat předsedou strany Věci veřejné.
Mrakodrap City Tower, dokončený firmou ECM v roce 2008Developerská společnost ECM Real Estate Investments je v úpadku.
Satelitní snímek soptícího vulkánu [[w:Grímsvötn|Grímsvötn]]Na pět set letů bylo v Evropě zrušeno poté, co popel z islandské sopky Grímsvötn zasáhl zejména Skotsko, severní Anglii a Severní Irsko.
Netanjahu a Obama v úvodu svého několikadenního společného amerického programuIzraelský premiér Benjamin Netanjahu prohlásil, že je připravený udělat "„bolestivé kompromisy“" k tomu, aby dosáhl míru s Palestinci, ale že Izrael se nevrátí k hranicím před rokem 1967.
Nahrávky [[w:David Oistrach|Oistracha]] a [[w:Franz Konwitschny|Konwitschného]] z doby vzniku této fotografie (1957) mohou být brzy znovu autorsky chráněnéSněmovní výbor pro evropské záležitosti podpořil záměr Evropské komise prodloužit autorskou ochranu zvukových nahrávek z 50 let od zveřejnění na 70 let.
[[w:Fernando Botero|Boterova]] socha "Muž na koni" se prodala za 1,2 milionu dolarůNewyorská aukce latinskoamerického výtvarného umění přinesla prodejcům v aukční síni Sotheby's 21,7 milionu dolarů (380 milionů korun) za 56 různých děl.
Mladić v roce 1992Bývalý generál armády bosenských Srbů Ratko Mladić obviňovaný ze zločinů proti lidskosti za občanské války v bývalé Jugoslávii byl po patnácti letech skrývání zadržen v Srbsku.
Choreograf Sidi Larbi CherkaouiNezvykle mnoho nových ocenění udělila včera odborná porota pod vedením Jurije Grigoroviče v letošním ročníku baletních Cen Benois.
Sídlo SazkyLoterijní společnost Sazka bude v konkurzu.
Joshua BellPo půlstoletí se s řízením britského orchestru Akademie sv.
Hraniční přechod [[w:Rafáh|Rafáh]]Egypt dále uvolnil omezení týkající se hraničních přechodů pro pěší na hranici s pásmem Gazy.
Základní sestavy finálových soupeřůVýhrou 3:1 nad Manchesterem United si Barcelona zajistila potřetí v posledních šesti letech zisk trofeje ve fotbalové Lize mistrů.
Chodorkovskij v roce 2001Evropský soud pro lidská práva ve Štrasburku rozhodl o případu ruského magnáta Michaila Chodorkovského.
Americké velvyslanectví a Šaljapinův dům na Novinském bulváru.
Contador slaví v růžovém trikotu lídra Gira d'Italia 2011Nejlepšího výsledku na velké tour ve své kariéře dosáhl český cyklista Roman Kreuziger.
Prezident Bašár al-AsadSyrská státní televize oznámila, že prezident Bašár al-Asad hodlá vyhlásit všeobecnou amnestii.
Mikis TheodorakisNejznámější řecký skladatel Miki Theodorakis nazval podmínky, za kterých loni řecká vláda přijala pomoc v ekonomické krizi, "„národní zradou“".
Tramvaj na točně u Hlavního nádraží v OstravěNa dvojnásobek se od včerejška zvýšil počet stávkujících řidičů ostravské hromadné dopravy, kteří se zúčastnili pochodu městem.
Velký Osek (ilustrační foto)Nejen nový starosta Velkého Oseka Pavel Drahovzal, ale už i jeho předchůdce Jiří Otta souhlasí s tím, že projekt výstavby rychlobruslařské haly pro Martinu Sáblíkovou a další rychlobruslaře je minulostí.
Ali Abdullah SalihPrezident Jemenu Ali Abdullah Salih byl dnes zraněn při granátové nebo raketové střelbě na prezidentský palác v hlavním městě San'á.
Andrea HlaváčkováVítězkami čtyřhry žen na French Open se staly Andrea Hlaváčková a Lucie Hradecká.
Li NaTenisové French Open zažilo střídání na trůnu ženské dvouhry.
[[w:Roger Federer|Federer]] (vlevo) a [[w:Rafael Nadal|Nadal]]Vítězem dvouhry mužů na tenisovém Roland Garros v Paříži se stala španělská světová jednička Rafael Nadal.
Město [[w:Rijád|Rijád]], kde se nyní léčí jemenský prezidentPrezident Jemenu Ali Abdullah Salih je v Saúdské Arábii, kde léčí zranění, která utrpěl při pátečním raketovém útoku.
Izraelští vojáci zahájili střelbu na propalestinské demonstranty, kteří se údajně snažili překonat plot oddělující Sýrii od Izraelem okupovaných Golanských výšin.
Topografická mapa AbcházieVanuatu, malý ostrovní stát v Tichém oceáně, popřel, že by byl uznal Abcházii za samostatný stát.
Palestinské úřady podezřívají izraelské osadníky, že založili požár v mešitě ve vesnici al Mugajjir a popsali její zdi nápisy.
Španělská ministryně zahraničí Trinidad JiménezováPřed Španělskem tak již učinily Francie, Itálie, Katar a Jordánsko.
Bývalá jaderná elektrárna v Caorsu, která kvůli předchozímu referendu nikdy nebyla uvedena do provozuItalský premiér Silvio Berlusconi a jeho vláda projdou dalším testem podpory voličů ve dvoudenním referendu, v němž mají Italové odpovědět na celkem čtyři položené otázky.
Turecký premiér a předseda vítězné strany Recep Tayyip ErdoganTurecký premiér Recep Tayyip Erdogan dovedl svou Stranu spravedlnosti a rozvoje k třetímu vítězství v parlamentních volbách v řadě, což v historii země nemá obdoby.
Jehošu'a Sobol, spoluautor „Dopisu herců“Chystané otevření kulturního domu v izraelské osadě Kirjat Arba na Západním břehu Jordánu vyvolává napětí mezi izraelskými umělci a vládou.
Květnový protest na náměstí Ústavy v AténáchZejména provoz přístavů, veřejné dopravy a bankovnictví byl vážně narušen dnešní generální stávkou, která ochromila Řecko.
Archivní fotografie červeného jablkaPodle organizace Environmental Working Group sídlící ve Spojených státech amerických jsou ze vší zeleniny a ovoce nejkontaminovanější jablka.V pondělí tato organizace zveřejnila seznam nazvaný "Tucet špinavců" (v originále "Dirty Dozen"), na který umístila ovoce a zeleninu s nejvyšším obsahem pesticidů a fungicidů.
Uprchlíci v KonguUNHCR ve své zprávě analyzující rok 2010 uvádí, že tento rok mělo status uprchlíka 43,7 miliónů lidí na celém světě.
Říšský sněmPřesně před 20 lety, 20. června 1991, zvolil Německý spolkový sněm jako sídlo vlády sjednoceného Německa Berlín.
Ilustrační fotoEU plánuje zrušit označování potravin nápisem „dietní“.
Kategorie:ZdravíKategorie:SlužbyKategorie:PolitikaKategorie:Společnost
Hořící synagoga v Litvě, 1941Litevská vláda vyplatí v letech 2012 až 2023 128 milionů litasů (téměř 900 milionů korun) na odškodnění židovských obětí nacistického a komunistického režimu.
Symbol Světového dědictvíOd 19. do 29. června probíhá v Paříži 35. zasedání výboru pro Světové dědictví UNESCO.
Skupina "Zvuk stromů" pod obloukem [[w:Karlův most|Karlova mostu]] – [[w:kytara|kytara]], [[w:didgeridoo|didgeridoo]], [[w:alikvotní zpěv|alikvotní zpěv]].vpravoDnešek byl den letního slunovratu.
Pravděpodobný portrét Thea van GoghaAž doposud se kunshistorici domnívali, že Vincent van Gogh nikdy nenamaloval podobiznu svého bratra Thea.
Audi e-tronNěmecká automobilka Audi AG ohlásila, že její nové řady vozů budou o 10 % lehčí.
PekingPeking, stejně jako další čínská velkoměsta, má z důvodu omezení nekontrolovatelného přílivu osob z méně rozvinutých částí země, zavedeno "chu-kchou" - povolení k trvalému pobytu.
Produkce obilovin nestačí její spotřeběOrganizace pro výživu a zemědělství (FAO) zveřejnila zprávu, ve které shrnula, že do roku 2012 bude pokračovat trend vysokých cen potravin.
Ilustrační fotoŠpanělská nezávislá organizace OCU provedla test 47 druhů UHT plnotučného mléka prodávaných ve španělské obchodní síti.
Američtí vojáci v AfghánistánuPrezident Barack Obama ohlásil zrychlení procesu stahování amerických jednotek z Afghánistánu.
Ilustrační fotoDiabetes II. typu, kterým trpí miliony lidí, je patrně vyléčitelný, přestože byl dosud považován za doživotní nemoc a pouze se koriguje léky a stravou.
Životní cyklus motoliceMotolice jaterní parazituje na člověku už od pravěku.
Karel SchwarzenbergUž jen čtyři dny chybějí do konce lhůty, kterou stanovily Věci veřejné (VV) pro uzavření dodatku ke koaliční smlouvě, ale jednání jsou po nedělním večeru u konce.
Bambini di Praga na sklonku slavné éry.
Karolína Peake bude členkou vládyDodatek ke koaliční smlouvě by dnes prodloužil existenci vlády Petra Nečase.
Jubilejní logo české Wikipedie k dosažení hranice 200 tisíc článkůMezi více než 250 cizojazyčnými verzemi Wikipedie teď česká zaujímá 18. místo, na prvním místě je anglická Wikipedie s více než 3,6 miliony článků.
Návštěvníci přicházeli v hojném počtuBudova muzea je v havarijním stavu a zítra začne plánovaná rekonstrukce.
Dekorace před lausannským nádražím ke XIV. světové gymnaestráděProgram gymnaestrády zabere sedm dní do 16. července.
K výbuchu došlo na Florakisově základně na jihu ostrova u VassilikosuNásledky exploze jsou jen obtížně představitelné.
Stadio Flaminio v ŘíměŘímský Olympijský stadion bude od roku 2012 hostit domácí zápasy italské reprezentace v turnaji šesti zemí pro nejlepší týmy Evropy.
Důl El Teniente společnosti CodelcoOdbory v chilské společnosti Codelco, která je největším producentem mědi na světě, zahájili v pondělí 24hodinovou stávku.
Jeden z letounů L-410 společnosti NoarBrazilské úřady potvrdily zřícení dopravního letadla v severovýchodní části země, které nepřežila žádná z 16 osob na palubě.
[[w:Nick Cave|Nick Cave]] při koncertu "Grinderman"„Soubojem“ balkánských kapel začal v Ostravě festival Colours of Ostrava.
Jeroen DubbeldamNejvětší jezdecká akce roku, mezinárodní závody CHIO v Cáchách, nenaplnila očekávání německé fanoušky v jednom ze svých vrcholů – v Poháru národů.
Letadlo thajského korunního prince Vačiralongkorna zůstává v Německu poté, co o jeho zadržení požádala německá firma Dywidag, která usiluje o uhrazení údajné pohledávky u thajské vlády.
Cadel EvansŽlutý trikot pro vítěze letošní Tour de France se stal s definitivní platností trofejí australského cyklisty Cadela Evanse.
Suchodilsk leží v Luhanské oblasti na východě UkrajinyŠestnáct mrtvých horníků, dva ranění a dalších deset nezvěstných, taková je tragická bilance výbuchu v dolu Suchodilska-Schidna v Suchodilsku na východě Ukrajiny.
Fotbalová liga se po letech vrátila na JuliskuÚvodní západ nového ročníku Gambrinus ligy branku nepřinesl.
Vrtulníky Chinook v Afghánistánu.
Ústředí Standard & Poor's v [[w:New York|New York]]uRatingová agentura Standard & Poor's poprvé v historii snížila rating Spojených států z elitního "AAA" na "AA+" s dalším "„negativním výhledem“".
Manuel Pinto da Costa v roce 1986Marxistický politik Pinto da Costa byl prezidentem s diktátorskými rysy poté, co ostrovy v 70. letech získaly samostatnost na Portugalsku.
Ministr vnitra Hans-Peter FriedrichNa druhé straně opoziční expert ze sociální demokracfie Dieter Wiefelspütz taková prohlášení nazval "„nepředstavitelně naivními výrazy bezmoci“".
Prezentace univerziády v Šen-čenuČínské město Šen-čen hostí od včerejška 26. světovou letní univerziádu.
Dálkové plavání (ilustrační foto)První medaili celé univerziády získal Ital Simone Ruffini v závodu plavců na 10 kilometrů, což navíc dále potvrdily jeho krajanky v ženském závodě, ve kterém byla Rachele Bruniová první a Alice Francová třetí.
Ilustrační fotoKulhavý se dostal do vedení záhy po startu a od té doby jen navyšoval svůj náskok.
Cseh vyhrál závod na 200 m motýlekČeským plavcům se příliš nedařilo ani v individuálních disciplínách, nejlepšího výsledku dosáhla Petra Klosová, která na 50 metrů motýlek obsadila 14. místo.
Už druhé zlato získala novozélandská plavkyně Lauren Boyleová.
Flavius KocziRumunský gymnasta Flavius Koczi získal na Světové letní univerziádě v Šen-čenu celkem čtyři medaile.
Reflexní lukKorejští lukostřelci zcela ovládli na Světové letní univerziádě v Šen-čenu olympijskou disciplínu reflexní luk.
Další čtyři univerziádní rekordy se zrodily v plaveckých disciplínách.
Stolní tenistky marně vzdorovaly čínským soupeřkám.
Celkově tak mají dva dny před koncem her Češi na svém kontě jednu zlatou, jednu stříbrnou a čtyři bronzové medaile.
UU, maskot univerziády v Šen-čenuVolejbalisté i basketbalisté se s turnajem rozloučili vítězstvími, a tak jim v konečném pořadí patří jedenácté příčky.
Ministryně zahraničí Evropské unie Catherine Ashtonová řekla médiím, že se od politického lídra rebelů Mustafy Abdela Džalíla dověděla, že jeho síly kontrolují čtyři pětiny města.
Náměstí v Prčici, pohled ke kostelu sv.
Ilustrační fotoNavzdory nečekaně vysoké porážce se kodaňský tým nechtěl smířit s vyřazením a v prvním poločase dokázal Plzeň přehrávat.
Pálení izraelské vlajky před ambasádou Izraele v Egyptě, květen 2011Íránský prezident Mahmúd Ahmadínežád vystoupil před shromážděním v Teheránu.
Novináři popsali nález určitě 53 těl lidí zabitých jako při popravě.
Pomoc s dodávkami vody organizovaná společností Oxfam"„Jsme zklamaní, že příslib je menší než minimum, které si akce Africans Act 4 Africa stanovila jako cíl,“" konstatovali zástupci organizátorů z organizace Oxfam.
Logo Ligy arabských státůPo mimořádném jednání v Káhiře Arabská liga požádala o ukončení "„krveprolití než bude příliš pozdě“".
Usain Bolt v červnu v OsloBolt oficiálně ulil start o 0,107 sekundy před výstřelem.
Ranní výhled z hotelového okna?
Benedict Cumberbatch, hvězda oceněného seriálu "Sherlock"Seriál BBC "Sherlock" o Sherlocku Holmesovi obdržel cenu pro nejlepší pořad vysílaný na běžně dostupných programech, z digitálních programů byl jako nejlepší zvolen seriál kanálu E4 "The Inbetweeners".
Jošihiko NodaNodu čekají náročné úkoly zotavit zemi v období hrozící celosvětové recese poté, co Japonsko zasáhlo na jaře ničivé zemětřesení.
Jachta vyplavená daleko na souš záplavami při hurikánu Irene v Severní KarolíněNejvíce obětí je ve státech New York (8), New Jersey (7), Severní Karolína (6) a Pensylvánie (5).
Acura CSX montovaná v kanadské pobočce ToyotyPodepsal se pod něj významně propad exportu o 2,1 % ve srovnání s předchozím čtvrtletím.Jedinou další zemí G7, ve které došlo ve druhém čtvrtletí k poklesu ekonomiky, bylo Japonsko, poznamenané ale přetrvávajícími následky ničivého březnového zemětřesení.
Krajina na jihu Afghánistánu, kde došlo k únosuPákistánské úřady oznámily, že ozbrojenci unesly původně zhruba čtyři desítky chlapců od 10 do 18 let.
Sally PearsonováDalší dvě příčky obsadily Američanky Danielle Carruthersová a olympijská vítězka Dawn Harperová.
Abel Kirui obhájil maratonský titul z BerlínaDruzí skončili Francouzi a třetí reprezentanti malého karibského státu Svatý Kryštof a Nevis, Američané po kolizi na třetí předávce finále nedokončili.
Herec Jiří Havelka promlouvá na demonstraci proti Ladislavu BátoroviObavy ze sílícího extremismu a xenofobie vyjádřil i předseda pražské židovské obce František Bányai.
Alice Sara OttováV první části koncertu zazněl Čajkovského první klavírní koncert b moll v podání mladé německo-japonské sólistky Alice Sary Ottové, následovala Dvořákova 9. symfonie „Z Nového světa“.
Titul autografu Dvořákovy Novosvětské, originál je na výstavě k viděníAutorka výstavy Eva Velická zkombinovala potřebu ilustrovat všechny důležité okamžiky v Dvořákově životě s netradičními exponáty.
KáhiraIzraelský premiér Benjamin Netanjahu označil útok za otevřené porušení mezinárodních norem, které vážně poškozuje mírové vztahy s Izraelem.Dav se dostal do budovy a z jejích oken vyhodil do ulice stovky dokumentů.
Acheulské sekery.
Autoři studie nazvaly zjištěný jev "Efekt SpongeBob".
Helle Thorninová-Schmidtová, budoucí dánská premiérkaOdstupující premiér Lars Lokke Rasmussen řekl, že "„předá rezignaci vlády královně“" a "„že už neexistuje základ, aby zůstal ve vládě“".
Ell & Nikki na Eurovision Song Contest 2011Ázerbájdžán vyhrál soutěž, které se účastní od roku 2008, vůbec poprvé.
Rychlé dvojice gólů góly ale padaly i v jiných zápasech úvodního kola nového ročníku Tipsport extraligy.
Nejméně pět osob bylo zabito včetně Rabbáního.
Pan Ki-munK situaci na Blízkém východě Pan Ki-mun řekl: "„Musíme prolomit patovou situaci.
Jednání Valného shromáždění OSNZástupci Palestiny chtějí v New Yorku požádat o přijetí Palestiny do OSN jako samostatného státu.Obama se věnoval i širšímu okolí arabského světa.
Z koncertu R.E.M. v roce 2003Zpěvák skupiny Michael Stipe to na webu okomentoval: "„Moudrý člověk jednou řekl: Uměním při návštěvě party je vědět, kdy je čas odejít.
Mahmúd AhmadínežádAhmadínežád obvinil Spojené státy a jejich spojence z toho, že "„oficiálně podporují rasismus.
Mahmúd AbbásDlouhý a kontroverzní proces palestinského úsilí o uznání vyvrcholil desetiminutovým setkáním na půdě sídla OSN v New Yorku, na kterém Abbás předal formální písemnou žádost o přijetí generálnímu tajemníkovi OSN Pan Ki-munovi.
Odstupující prezident [[w:Rupiah Banda|Rupiah Banda]]Ve svém inauguračním projevu se Sata vrátil k tématům předvolební kampaně, kterými byly nastolení vlády práva a boj s chudobou a korupcí.
Jevgenija Kanajevová"„Jsem velmi unavená,“" řekla Kanajevová po finále víceboje.
Ministr Malikí odmítl iniciativu blízkovýchodní čtyřkyMinistr zahraničí Izraele Avigdor Lieberman dnes uvítal iniciativu tzv.
Patrick Makau na trati letošního Berlínského maratonuPrávě na 27. kilometru Makau nastoupil pronásledovatelům.
Emirát Umm al-Kuvajn na mapě Spojených arabských emirátůO místa v Národním shromáždění usilovalo mnohem víc žen, jejich podíl činil až 20 procent ze všech kandidátů.
Otisky, zanechané také v korytech bývalých vodních toků, patřily dospělým i dětem.
Premiér Almazbek Atambajev je favoritem prezidentských volebJedním z kandidátů je i premiér Almazbek Atambajev.
Aileyho soubor tančí legendární "Revelations" v Miami"„To (tato podpora) je velmi významná pro taneční komunitu.
Pohled na rozestavěnou čtvrť Gilo v JeruzaléměAmerická ministryně zahraničí Hillary Clintonová včera označila izraelské rozhodnutí jako "„kontraproduktivní“" pro úsilí o obnovu zadrhnutých mírových hovorů.
Čtyři oběti nepřežily zřícení jednoho z domů, kterých se hroutí víc, jak to potvrzuje dobrovolnice Červeného kříže Myrna Ugayová: "„Voda způsobila, že se domy rozpadají.
Světlana Zacharovová (s Andrejem Merkurjevem), budoucí partnerka Davida Hallberga v MoskvěHallberga do souboru přivedl jeho nový umělecký šéf Sergej Filin, který balet Velkého divadla převzal v březnu.
Čtečka knih Amazon Kindle, v podstatě předchůdce Kindle FireKindle Fire má sedmipalcový displej (iPad má displej o tři palce větší).
Melouny cantaloupe, zdroj nákazyMístem, ze kterého se bakterie listérie rozšířily, je pravděpodobně farma Jensen Farms v Coloradu.
Ministr kultury se domnívá, že nového šéfdirigenta jmenuje do dvou měsíců.
Deník "Wall Street Journal" včera informoval o tom, že afghánská vláda hodlá zrušit setkání, na kterém se měl Tálibán příští týden vrátit k jednacímu stolu.
Papuánští venkovanéAustralských 40 milionů dolarů má pomoci především ve zdravotnictví, školství a infrastruktuře.
Letošní monzuny zaplavily i Kharghar na západě IndieThajsko má řadu odvodňovacích kanálů a přehrad, které zadržují vodu z monzunových dešťů.
Nečasovi vadilo, že se Fuksa nezapojoval aktivněji do jednání vlády, kde měl podle něho být spolu s ministrem průmyslu Martinem Kocourkem hlavním tahounem tvorby ekonomické politiky.
Vrtulník USA nad Mogadišu (1992)Jde o první podobný útok od srpna, kdy přechodná vláda oznámila, že se jí podařilo vyhnat bojovníky al-Šababu z města.
Evropští členové se podle svých slov snažili eliminovat sporné body z rezoluce, aby dosáhli konsenzu.
Protest na Wall StreetJeden z mluvčích shromážděným řekl: "„Říkají, že potřebují zachránit Wall Street a tři velké autovýrobce, aby stimulovali ekonomii a tím vytvořili nová pracovní místa.
Kresba vyzývající ve [[w:Varadero|Varaderu]] k propuštění členů „Kubánské pětky“Ve Spojených státech bude muset zůstat, a to s další tříletou podmínkou.
Donald TuskNečekaně vysoko se dostalo podle průzkumů nové liberální Palikotovo hnutí, které se umístilo na třetím místě.Tusk se nicméně stejně jako po posledních volbách v roce 2007 bude muset opírat o koalici a nebude moci vládnout sám.
Josef VáňaDruhá skončila bělka Sixteen s žokejem Bartošem, třetí doběhl Valldemoso s žokejem Andrésem.
Sebastian Vettel v monopostu Red BullButton v Japonsku vyhrál, ale to mu nebylo nic platné.
Detail výzdoby starého koptského kostela v KáhiřePodle vyjádření účastníků protestů demonstrace začala klidně, ale poté je měli napadnout policisté v civilu.
Sargent je profesorem ekonomie na New York University, Sims je profesorem ekonomie a bankovnictví na Princetonské univerzitě.
Pochod za práci pro mladé podpořil i rockový zpěvák Charlie SimpsonŠlo o protest formou happeningu.
Julija TymošenkováPřed soudní budovou podpořily Tymošenkovou tisíce příznivců její strany Vlast.
Michal Kadlec, nejlepší český střelec v kvalifikaciProtože Skotové nestačili v dalším utkání na Španělsko a prohrálo 1:3, pokračuje česká cesta do baráže.
José Luis ZapateroV opozici zůstává Lidová strana, bude mít 155 poslanců.
George W.
Vojislav Koštunica== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:PolitikaKategorie:SrbskoKategorie:Volby
Následky jiného teroristického útoku v Bagdádu (prosinec 2007)Druhá vybuchla u policejního velitelství ve východním Bagdádu, kde zranila čtyři lidi a usmrtila dva policejní důstojníky.V Bagdádu je dnes přítomný íránský prezident Mahmúd Ahmadínežád.
Zvečan== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:KosovoKategorie:PolitikaKategorie:SrbskoKategorie:Železnice
Nepál na snímku ze satelitu Landsat 7Helikoptéra se zřítila po zásahu bleskem v bouři.
Po setmění vjelo do pásma Gazy přibližně 25 tanků a transportérů.
Mapa plynovodů na transport zemního plynu z Ruska do EvropyDůvodem je údajný dluh Ukrajiny ve výši 600 miliónů amerických dolarů.
Bojové vozidlo pěchoty BVP-2Vozidla budou do Afghánistánu dopravena dvěma letouny An-124 Ruslan z letiště Brno-Tuřany.
Matthias LanzingerLanzingerův stav se po zákroku zlepšil a jeho život již není ohrožen.
Skončil tak dvoudenní spor, na jehož začátku bylo omezení dodávek společnosti Gazprom na Ukrajinu a později snížení tranzitu plynu do Evropy, když jeho část začala Ukrajina využívat pro sebe.
Interiér vily TugendhatJde o část z původního mobiliáře vily navržené architektem Miesem van der Rohe.
Patrick Swayze v roce 2006Šestapadesátiletý herec zazářil především svou rolí tanečního instruktora ve filmu "Hříšný tanec" z roku 1987.
Alexandr VondraHospodářským novinám to řekl místopředseda vlády Alexandr Vondra.
Tři čtvrtě lidí je pro to, aby o radaru rozhodovali voliči v referendu.
Město MondragónPolicie se domnívá, že za vraždou stojí baskická organizace ETA, ta se k ní však zatím nepřihlásila.Vládní socialisté i opoziční Lidová strana v reakci na atentát ukončily kampaň před nedělními parlamentními volbami, v nichž mají největší šanci na výhru právě socialisté.
Dmitrij MedveděvDruhý skončil komunista Gennadij Zjuganov s necelými 18 % hlasů, třetí nacionalista Vladimir Žirinovskij s 9,32 % hlasů.Voleb se zúčastnilo 69,81 % voličů.
Čerstvý sníh u ClevelanduBouře zavinily smrt nejméně deseti lidí a způsobily značné problémy v dopravě.
Plakáty pravicového [[w:Fidesz|Fidesz]]u z kampaně před referendemPremiér Ferenc Gyurcsány slíbil, že v pondělí navrhne zrušení poplatků.
Noční start raketoplánu EndeavourEndeavour nese na ISS první část velké japonské laboratoře Kibo, na níž se po dokončení bude provádět výzkum materiálů, fyziky kapalin a biomedicínské pokusy.Raketoplán bude ve vesmíru 16 dní, z toho 12 u ISS.
Dva sebevražední atentátníci zasáhli budovu Federálního vyšetřovacího úřadu, v níž pracuje na 250 lidí.
Loď Jules VernePodle expertů jde o chybu elektroniky, která mohla být způsobena otřesy při startu.Loď je konstruována tak, aby splnila svou misi i jen se třemi motory, takže mise není ohrožena.
Eliot SpitzerVyšetřovatelé údajně mají informace o tom, že se Spitzer letos 13. února ve washingtonském hotelu setkal s prostitutkou.
Francouzské úřady se pokoušely o propuštění Marie Dedieuové vyjednávat.
Gilad Šalit zdraví po propuštění premiéra NetanjahuaHamás předal Šalita egyptským zprostředkovatelům a tamní úřady ho rychle dopravili k Izraelcům.Na palestinských územích mezitím začaly oslavy návratu desítek vězněných Palestinců, někteří z nich byli za mřížemi po desetiletí.Propuštění vězňů uvítal i prezident palestinské samosprávy Mahmúd Abbás.
NATO se chystá na informaci o Kaddáfího úmrtí zareagovat ukončením své půlroční letecké kampaně, která měla chránit civilní obyvatelstvo před násilím ze strany Kaddáfího jednotek.Francouzské letadlo se podle ministra obrany Gerarda Longueta podílelo i na úderu proti Kaddáfího konvoji.
Libyjci slaví konec Kaddáfího vlády (oslavy pádu Bání Valídu)Slavící Libyjci zaplnili veřejná prostranství, zpívali a mávali novou libyjskou vlajkou.
Hlava "Rhinoceros sondaicus annamiticus"Nosorožec jávský, který je zařazen mezi kriticky ohrožené druhy, dosahuje váhy až 2 300 kilogramů a roh samce měří 25 centimetrů.
HelgolandPodnikatelé na ostrově, který žije hlavně z cestovního ruchu, hlásí ztráty ve statisících euro.
Šejk al Thání, který vede delegaci Ligy arabských státůArabská liga nyní usiluje o zprostředkování dialogu mezi syrskou vládou a nově zformovanou Syrskou národní radou, do níž se spojily opoziční síly.
[[w:Abraham Lincoln|Abraham Lincoln]] (193 cm) byl jedním z nejvyšších amerických prezidentů, ve volbách porazil soupeře o tři decimetry menšíhoAutoři poukazují na to, že jde nejspíš o závislost danou už v prehistorických časech jeskynních lidí.
Perth je připravený na summit CommonwealthuNa programu je i změna nástupnictví v britské monarchii, kdy by potomci mužského pohlaví přestali být upřednostňováni.
Tate BritainPablo Picasso strávil ve Velké Británii jen 10 týdnů v roce 1919, kdy tvořil dekorace pro představení Ďagilevova Ruského baletu "Třírohý klobouk", a poté několik dní v roce 1950.
Letadlo společnosti Air FranceAir France stávku odmítla jako bezdůvodnou a jako důkaz přiložila fakt, že jeden ze tří zainteresovaných odborových svazů účast na stávce zrušil po desetidenním vyjednávání, které vedení Air France s odboráři vedlo.Podobně jako v Česku, i ve Francii začal prodloužený víkend před jedním ze státních svátků.
Kvitová na turnaji mistryň v IstanbuluZaplněný Dóm Sinana Erdema v Istanbulu sledoval divoký průběh úvodního setu.
Letadla společnosti Qantas nelétajíV oznámení společnosti se říká, že "„neodletí žádný další domácí spoj Qantasu nebo mezinárodní spoj kdekoli na světě“" po 17. hodině východoaustralského času.
Zaplněné zrekonstruované hlediště Velkého divadla v průběhu koncertuNásledující umělecká čísla pak provedli jak sólisté a soubory Velkého divadla, tak zahraniční hvězdy jako sopranistky Violeta Urmanová a Angela Gheorghiuová, francouzská koloraturistka Natalie Dessayová a barytonista Dmitrij Chvorostovskij.Mezi hosty nechyběl prezident Ruské federace Dmitrij Medvěděv, politici včetně bývalého sovětského prezidenta Michaila Gorbačova, moskevský patriarcha Kirill, legendy Velkého divadla pěvkyně Galina Višněvská a Jelena Obrazcovová s primabalerinou Majou Pliseckou a jejím manželem skladatelem Rodionem Ščedrinem a mnohými dalšími.
Izraelská vláda v následném prohlášení uvedla, že přijetí poškodí úsilí o obnovení arabsko-izraelských mírových rozhovorů.
Degasova "Malá tanečnice" nenašla kupcePotkalo to i portrét Picassovy milenky Marie-Therese Walterové nebo nejatraktivnější nabízené dílo, bronzovou kopii sošky Edgara Degase "Malá tanečnice".
Generální tajemník LAS Nábil al Arabí nazval souhlas "„změnou paradigmatu“" v syrské krizi.
Od Papandrea se odklonil i ministr financí VenizelosPremiér Papandreu před tím ustoupil od svého plánu vyhlásit k novému balíku euro-pomoci referendum.
Sněmovna helénského parlamentuPapandreův spolustraník ministr financí Evangelos Venizelos řekl, že země nezbytně potřebuje další splátku 11 miliard dolarů z dosavadní evropské pomoci.
Alfonso CanoPrezident Juan Manuel Santos v televizním projevu označil Canovu smrt za "„nejsilnější úder“" proti FARC v celé historii.
Pamětní tabule na místě smrti BhuttovéPodle oficiálního prohlášení jsou bývalý policejní šéf města Rávalpindí a druhý nejvyšší velitel speciálních služeb obviněni z toho, že nepřijali potřebná opatření k zajištění bezpečnosti Bhuttové při její návštěvě ve městě.
Stát Yobe na mapě NigérieÚtok zasáhl také nedalekou vesnici Potiskum, kde podle svědků zahynuli dva lidé.Ke zodpovědnosti se dosud nikdo nepřihlásil.
Novinky od společnosti ScaniaKromě prohlížení vystavených autobusů a setkání se zástupci jednotlivých firem bylo možné vyzkoušet i jiné věci - např. se svézt vodíkovým autobusem TriHyBus.
Květa Peschkeová uzavřela titulem fedcupovou kariéruPo prvním dnu byl stav finále 1:1, když Kvitová porazila Kirilenkovou a Šafářová nestačila na ruskou jedničku Kuzněcovovou.
Obstrukce vyhlášené předsedou ČSSD [[w:Bohuslav Sobotka|Sobotkou]] schválení reforem nezabránilyVětšinou 107 až 108 hlasů koalice prohlasovala kolem půlnoci ze soboty na neděli všech 14 zákonů.
Podle úřadů na místě pracovaly nejméně tři týmy na likvidaci munice, každý o 21 lidech.
== Zdroje ==* Zpráva BBC (anglicky)Kategorie:TerorismusKategorie:PolitikaKategorie:AsieKategorie:PákistánKategorie:Turecko
Následky protivládních protestů v Maďarsku v roce 2006Večer policie rozehnala slzným plynem demonstraci asi dvou tisíc protivládních radikálů.
Oblast působnosti Saláfistické skupiny (ohraničena zeleně)Dopis s požadavkem byl zaslán rakouskému velvyslanectví v Alžíru.
Alí Larídžání, volební lídr konzervativců loajálních Ahmadínežádovi (2007)Z 290 parlamentních křesel bylo zatím podle agentury The Associated Press obsazeno 190, z toho 70 získali stoupenci prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda, 31 reformisté a 43 konzervativní kritici prezidenta.
McCain při návštěvě Iráku v roce 2007McCain tam jednal s představiteli Iráku i zástupci amerických jednotek.
Airbus společnosti AlitaliaAlitalia je pět let ve ztrátě a italská vláda se už přes rok snaží prodat státní podíl 49,9 % akcií.
Nejméně devět osob usmrtily raketové útoky a střelba z jedoucích aut v Bagdádu.
Letadlo F-16I izraelského letectva při loňských oslavách Dne nezávislosti== Zdroje ==* Zpráva Novinky.czKategorie:PolitikaKategorie:IzraelKategorie:Asie
Posádka současné mise Endeavouru== Zdroje ==* Zpráva iDNESKategorie:Věda a technikaKategorie:VesmírKategorie:Spojené státy americkéKategorie:Severní Amerika
Ve městě Homs pokračovaly podle místních aktivistů bezpečnostní síly v tlaku na povstalce.
Slavnostní spuštění plynovodu Nord StreamSpuštění Nord Streamu poslouží podle Medveděva posílení bezpečnosti v Evropě.
Tahounem německého exportu zůstávají automobilkyExperti přitom očekávali, že se export propadne a import mírně poroste.
Pětilistá růže – symbol šlechtického rodu RožmberkůPetr Vok z Rožmberka (1539–1611) byl český šlechtic, poslední příslušník rožmberského rodu a významná postava českých dějin.
Ani tenhle mazlíček už podle nového občanského zákoníku nebude věcObří kodex o třech tisících paragrafů je vytvořený pro podmínky v demokratické společnosti.
Švédští hokejisté (ilustrační foto)Nedvěd se navíc prosadil hned po dvou minutách a potvrdil převahu českého týmu nad domácími v utkání hraném v Örnsköldsviku.
Když dorazil podat demisi do prezidentského paláce, byl přivítán nepřátelským davem, který mu nadával do šašků a mafiánů.
Členské státy LASJednotlivé země LAS se mají také rozhodnout, zda neodvolají své velvyslance z Damašku.Syrský vyslanec u LAS Jusef Ahmed rozhodnutí označil za nelegální a odporující chartě organizace.
Ministerstvo průmysluKubu do funkce navrhl premiér Petr Nečas, který ho přitom nedávno nepodpořil při volbách nového vedení ODS.
Iniciativa ProAlt v čele protivládní demonstrace, kterou zorganizovala, 17. listopadu 2011 na Václavském náměstíNa začátku zástupce iniciativy ProAlt pozdravil přítomné a zároveň na dálku demonstrace, probíhající v dalších českých městech, zároveň se ale distancoval od pochodu neofašistů, který se konal nedaleko.
Ostatky obětí rwandské genocidy vystavené v muzeu genocidy v MurambiŽalobci vinili Ndahimuanu z nápomoci při plánování a provedení vyhlazení etnických Tutsiů v obvodu Kivumu.
Pohled na demonstranty v Zuccottiho parku na začátku listopaduV newyorské obchodní čtvrti, kam se mohli demonstranti vrátit po nařízeném úklidu prostranství, dav vytlačil policisty a rozebral ploty, které policie rozmístila kolem Wall Street.
DamašekDosud se povstalci soustředili hlavně na obranu měst, která jsou baštami jejich odporu.Liga arabských států vyzývá syrskou vládu, aby splnila svůj slib a neprodleně přerušila vojenské operace proti povstalcům a začala s nimi jednat.
Delegátům se na úvod valné hromady podařilo schválit volební řád, což byl krok, na kterém selhal předchozí zářijový pokus o nalezení náhrady za odstoupivšího Ivana Haška.
Čechoslováci (v bílém) na Severní Irsko nestačiliVe svém úvodním zápase na mistrovství světa ve Švédsku podlehla československá reprezentace reprezentaci Severního Irska 0:1.
Benedikt XVI. na zářijové návštěvě NěmeckaV sobotu papež podepsal dokument, který shrnuje doporučení pro africké církevní hodnostáře, týkající se největších problémů kontinentu, v čele s konflikty, chudobou a korupcí.
Vernisáž výstavy "Proměnlivé struktury".
Svíčky na Václavském náměstí v Praze k uctění památky smrti Václava HavlaVlajky na úředních budovách budou svěšeny na půl žerdi a kasina zůstanou zavřená.
Čelo smutečního průvodu za prezidentovou rakví prochází [[w:Nerudova ulice (Praha)|Nerudovou ulicí]]Rakev zakrytou ve státní vlajce vezlo šestispřeží starokladrubských vraníků na lafetě, která byla v roce 1937 použita při státním pohřbu prezidenta T.
Maďarský parlamentDnešní schůze maďarského parlamentu schválila také další změny, například v propojení centrální banky s dohledovým orgánem nebo v posílení pravomocí generálního prokurátora.
[[w:Roman Koudelka|Roman Koudelka]]Vítězem se stal Rakušan Gregor Schlierenzauer, který si tak připsal druhé vítězství v letošním Turné.
Carlos SoriaCarlos Soria byl ve svém úřadu, kam byl přesvědčivě zvolen, teprve od 10. prosince 2011.
Zemřela na Alzheimerovou chorobou, kterou trpěla od roku 2000.
Beethoven na portrétu J.
Gligorov zesnul ve spánku, příčina smrti nebyla oznámena.
== Zdroje ==* Kategorie:AthényKategorie:ČeskoKategorie:EvropaKategorie:PočasíKategorie:Rekordy
V prvních dvou kolech, které proběhly v ostatních 18 provinciích země, získaly nejvíc hlasů islamisté.
Josef Škvorecký v roce 2004Mezi nejvýznamnější Škvoreckého díla patří román "Zbabělci" a další navazující knihy spadající do volného cyklu osudů postavy Dannyho Smiřického, dále "Legenda Emöke", "Mirákl" a "Příběh inženýra lidských duší".
Ilustrační fotoVe Spojeném království postihne zástava srdce kolem 30 tisíc jedinců, z nichž velká část zůstane bez okamžité pomoci, i když jsou na místě očití svědci.
Prohlídky budou komentované, vždy první sobotu v měsíci každou celou hodinu mezi 10:00 a 14:00.
Parník "Carmania"Francouzský transoceánský parník "Niagara" se dostal do tísně v ledovcovém poli, které uvěznilo několik dalších lodí.
Titanic vyplouvá ze SouthamptonuVe 2:20 ráno se potopila loď "Titanic", která byla na své první plavbě ze Southamptonu do New Yorku.
Jeden z návrhů vzhledu Wikipedie po dobou blackoutuSOPA, Stop Online Piracy Act, je připravovaný americký zákon, který má podstatně zpřísnit postih webových stránek s tzv. pirátským obsahem.
Fotografie Sue Gardnerové z listopadu 2011Během zhasnutí anglické Wikipedie položil redaktor anglických Wikizpráv Tom Morris výkonné ředitelce nadace Wikimedia Sue Gardnerové několik otázek ohledně pozadí a účinnosti zhasnutí.17. ledna 2012: Sue Gardnerová s pracovníky [[w:nadace Wikimedia|nadace Wikimedia]] na poradě o zhasnutí anglické Wikipedievlevo|Anglická Wikipedie poskytovala svým uživatelům po 24 hodin místo požadovaného obsahu černou obrazovku s vysvětlenímTom Moris: Domníváte se, že se zhasnutí ukáže být doopravdy účinným?
Percival Lowell, jehož následovníci dovršili jeho hledačské úsilíNovou planetu sluneční soustavy, jejíž oběžná dráha leží až za dráhou Neptunu, objevili astronomové americké Lowellovy observatoře.
Pluto a jeho měsíce [[w:Charon (měsíc)|Charon]], [[w:Nix (měsíc)|Nix]] a [[w:Hydra (měsíc)|Hydra]] na snímku Hubblova vesmírného dalekohleduPluto už nepatří mezi planety.
[[w:Mars (planeta)|Mars]], z něhož zřejmě pocházejí meteority nalezené loni v MarokuJe to teprve pátý případ, kdy se podařilo nalézt meteority krátce po dopadu a následně u nich chemický rozbor potvrdil marťanský původ.
Československý skokan na lyžích Jiří Raška zvítězil dnes na středním můstku v Autrans.
TokioGutenberg-Richterův zákon popisuje vztah mezi silou zemětřesení a četností jejich výskytu.Na silné otřesy země se má připravit i oblast Kanto, kde se nachází hlavní město Tokio.
Lokomotiva Českých drah s novým nátěremŠedá barva, původně nanášená zejména na střechy vozů či rámy lokomotiv je nahrazena tmavě modrou, šedé zůstávají pouze části náročné na zašpinění, např. podvozky.
Předseda Pirátské strany Ivan Bartoš na demonstraci proti ACTAKdo si myslel, že podobné věci týkající se cenzury Internetu se netýkají České republiky, mohl být zaskočen zprávou, že 26. ledna velvyslankyně v Japonsku Kateřina Fialková zmocněná presidentem Václavem Klausem podepsala dohodu ACTA.
Satelitní snímek ostrova [[w:Nová Británie|Nová Británie]]Na palubě bylo podle odhadů 350 lidí, většinou studentů.
Boeing 767 na Lisztově letišti v BudapeštiStátem vlastněný Malév vznikl v roce 1946, v současnosti má flotilu dvou desítek strojů.
Největší demonstrace se dnes konala v Brně na Náměstí Svobody.
Generální tajemník OSN Pan Ki-munNepřijetí rezoluce odsoudil i generální tajemník OSN Pan Ki-mun.
Ocelárny v [[w:Rumunsko|rumunském]] [[w:Galaţi|Galaţi]], jeden podniků holdingu ArcelorMittal"„Situace v Evropě zůstává živou obavou.
Film se natáčel i na demonstraci 4. únoraAutorem námětu i scénáře je producent Nikita Trynkin, režii mají na starost dokumentarista Denis Filjukov a Nikolaj Kovbas.
Zámek Kinských ve Valašském Meziříčí, jedno ze dvou míst výstavyJosef Hapka vystudoval Akademii výtvarných umění a věnoval se zejména krajinomalbě, portrétům a žánrovým scénám.
Cedule „Vítejte v Perth East“, nedaleko místa nehodyVan byl zasažen traktorem, který ho bočním nárazem smetl ze silnice.
Rick Santorum v prezidentské kampaniBývalý pennsylvánský senátor Santorum získal v Minnesotě 45 procent hlasů a před Romneyho se dostal i člen Ron Paul.
Vlajka prezidenta ČRPro návrh horoval zejména Jiří Dienstbier mladší, proti byli třeba senátoři Tomáš Grulich, Tomáš Jirsa z ODS nebo místopředseda senátu a někdejší tvůrce postkomunistické české ústavy Petr Pithart.
O měsíc novější jsou podobně negativní čísla týkající se řeckého průmyslu.
Jorgios Karacaferis, lídr LAOSu, stáhl své členy z vládyObyčejní Řekové, z nichž je podle včerejších zpráv pětina bez práce, vyjadřují nadále svůj ostrý nesouhlas.
Muž v masce na Staroměstském náměstí v PrazeNa většině míst se protesty neobešly bez masek Guye Fawkese, jednoho ze symbolů hnutí Anonymous.
Vladimir PutinTelevize celkově odvysílaly na 60 tisíc sekund sdělení, která zmiňovala některého z kandidátů.
Adele v listopadu 2011Pět Grammy patří skupině Foo Fighters, včetně cen za nejlepší rockové album (deska "Wasting Light") a nejlepší rockovou píseň ("Walk").
Poloha státu Kogi na mapě NigérieSvědci popsali, jak zhruba 20 ozbrojenců na motocyklech přijelo k věznici, začalo střelbu na stráže a pak u hlavní brány nastražilo nálože.
Bašár al-AsadDnešní rezoluce není závazná, ale odráží názor světových zemí na situaci v Sýrii.Generální tajemník OSN Pan Ki-mun před hlasováním obvinil Asadovu vládu z páchání zločinů proti lidskosti.
Christian Wulff v roce 2009, v závěru působení ve funkci dolnosaského premiéra"„Vývoj v posledních dnech a týdnech ukázal, že důvěra (německého národa) a moje postavení doznaly značné újmy.
Stromy obalené do pavučin na fotografii z prosince 2010Místní obyvatelé v oblasti Sindhu v jihovýchodním Pákistánu tvrdí, že nic podobného nepamatují.
Íránské ropné věže v Perském zálivuMinisterstvo ropného průmyslu Íránu oznámilo ukončení exportu pro všechny francouzské a britské společnosti a to, že Teherán zahájil jednání o získání nových odběratelů.
Razítko v pasu lotyšských Rusů na podporu ruštiny jako úředního lotyšského jazykaMnoho etnických Lotyšů považuje ruštinu za jazyk bývalých sovětských okupantů.
Budova Nejvyššího kontrolního úřadu (vpravo)Trestného činu se Dohnal podle soudu dopustil tím, že odmítl vydat vyžádané dokumenty členům kontrolního výboru poslanecké sněmovny.
Tomáš TöpferTöpfer se přihlásil do výběrového řízení spolu s šesti dalšími kandidáty, mezi kterými byl i současný umělecký šéf souboru vinohradského divadla Martin Stropnický.
Slovenská továrna KIA v Žilině nabírala v lednu zaměstnance, patří spíš k výjimkámNa Slovensku je bez práce 408 874 lidí.V roce 2008 byla slovenská nezaměstnanost nižší než osm procent, dopadem světové finanční krize se ale do poloviny následujícího roku skokově zvýšila.
Rekonstrukce flóry [[w:Perm|permského]] pralesa na rytině z roku 1937Některé menší stromy jsou zachované v celku včetně nedotknutého listí, kmenů a větví.
Řecko má z evropských zemí u Fitche nejhorší ratingRating Řecka u agentury Fitch spadl o dva stupně z hodnoty CCC na C.
Obvinění mají zákaz opustit zemi.
Jelena Isinbajevová ve Stockholmu po překonání světového rekordu"„Tohle byl ten opravdový návrat.
Talár státního zástupce (ilustrační foto)Rampula předvedl novinářům videozáznam z bezpečnostní kamery, který ukazoval tehdejšího šéfa pražského státního zastupitelství Mečla, jak ve středu do kanceláře náměstka Grygárka přivádí dva neznámé muže a po zhruba půlhodině je odvádí znovu pryč.
Putin na únorové návštěvě v mládežnickém centru Planeta KVNPutin by tak měl vyhrát hned v prvním kole voleb, ostatní kandidáti by měli daleko zaostat.
Úspěšné bylo i Pražské komorní divadlo.
Dětem v Uttarpradéši hrozí mnohem menší nebezpečí od dětské obrny (ilustrační foto)Například v největším indickém státě Uttarpradéš panuje opatrná spokojenost nad tím, že od loňského ledna tam nebyl zaznamenán jediný případ.
Antonín Vítek (1940–2012)Na Wikipedii napsal pod přezdívkou "Avitek" desítky článků a provedl na 4000 editací, byl autorem, který na Wikipedii vložil největší množství encyklopedického textu.
Z průběhu prezidentských voleb v [[w:Severodvinsk|Severodvinsk]]uVůdci opozice označili volby za podvod.
Dítě z [[w:Demokratická republika Kongo|Dem. rep.
Sochy Filozofa a Anděla na staroměstském orlojiKvůli vlivům povětří, které přímo působí na jižní fasádu staroměstské radniční věže, kde se orloj nachází, musejí restaurátoři pravidelně sochy snímat a vracet zpět až po kontrole jejich stavu.
Příslušník francouzské policejní zásahové jednotky (ilustrační foto)Prezident Nicolas Sarkozy prohlásil, že další zátahy na podezřelé z islámského extremismu budou následovat.
uprightExministr školství zatím zůstává poslancem za Věci veřejné, o tom, zda se nevzdá i tohoto postu, se rozhodne do měsíce.
Pískové sousoší oslavuje palauskou žraločí rezervaci (archivní fotografie)Ke střelbě na čínský člun přistoupila policie až poté, kdy se ho nejprve snažila kontaktovat a odehnat z palauských vod a následně i vypálila varovné výstřely.
Ze soubojů Oxfordu a Cambridge (ilustrační foto)Za vším byl muž identifikovaný jako Trenton Oldfield, údajně protestující proti elitářství.
Papež Benedikt XVI. (foto z r.
Poloha státu Kaduna na mapě Nigérie, stejnojmenné město je jeho metropolíAuto naplněné výbušninami podle policie explodovalo na hlavní ulici města Kaduna ve tři čtvrtě na devět ráno místního času.
Malijská armáda (ilustrační foto)V hlavním městě Bamako byla podle svědků slyšet jen ojediněle střelba, přestože vzbouření vojáci, kteří se nazvali Národní výbor pro obnovení demokracie a státu (CNRDR), převzali moc pouze před několika hodinami.Mluvčí CNRDR Amadou Konare vyhlásil ve státní televizi, že se armáda rozhodla ukončit "„nekompetentní režim“" prezidenta Tourého.
Americké družstvo (zleva F.
Českoslovenští tenisté vyhráli poprvé v historii finále Davisova poháru.
Předseda vlády ČSSR Lubomír Štrougal a tajemník ÚV KSČ dnes přijali v Hrzánském paláci družstvo československých tenistů, které vyhrálo ve finále Davisova poháru a poblahopřál jim k úspěchu.Pozváni byli tenisté Ivan Lendl, Tomáš Šmíd, Pavel Složil a Jan Kodeš, nehrající kapitán Antonín Bolardt, trenéři Pavel Korda a Petr Huťka a další zástupci československého tenisu.
Mnozí členové liberálních a levicových stran už stočlennou radu opustili na protest proti úsilí islamistů ovládnout celou proceduru.
Ocenění političtí vězniMinistr Vondra zdůraznil, že nejde o uznání hrdinství těchto lidí, protože hrdiny se stali už dávno, ale o první ocenění jejich protikomunistického odboje podle zákona, který se nerodil lehce a který si mnozí politici nepřáli.
Pečení křepelek (ilustrační foto)Podávaly se například křepelky plněné droby, domácí paštika z křepelčích jater nebo salát s křepelčími vajíčky.
Nečas převzal ve vládní krizi iniciativuJohn sporný krok zdůvodňoval žádostí od premiéra Nečase.
Nečas zůstává premiéremPůjde např. o zvýšení obou sazeb DPH tj. ze 14 na 15 a ze 20 na 21 procent.
Epicentrum zemětřeseníZemětřesení o síle 8,5 stupně Richterovy stupnice zasáhlo v dopoledních hodinách místního času indonéskou provincii Aceh.
Auto vyzdvižené vlnou tsunami na plot ve městě ČennaíJiž na 18 tisíc narostl odhadovaný počet obětí zemětřesení u indonéské provincie Aceh a vlny tsunami, kterou otřesy vyvolaly.
Škody v PhúketuZatímco počet obětí ještě zdaleka není konečný, záchranáři spěchají v úsilí najít poslední přeživší a začíná i spěch v přípravách na nezbytné masové pohřbívání.
Po se podle novin provinil zásadním porušením stranické disciplíny a poškodil obraz země a strany.
Kostel sv.
Již neplatná československá stokoruna vhodná (ilustrační foto)Z vítězství v soutěži se radovali sedmiletý Jakub Štefl z Českých Budějovic, jedenáctiletá Marie Zajíčková z Třeboně a její otec Karel Zajíček.
Vít BártaSoudce Jan Šott zdůvodnil, že verze Škárkovy obhajoby byla zcela nevěrohodná i proto, že Škárka předložil jako důkaz nahrávku, která ale byla pořízena jindy, než tvrdil.
Závěrečná řeč Ricka Falkvinga== Zdroje ==* PPI Conference 2012* Pirátské noviny: Piráti v Praze formují globální politickou sílu* ČT: Pirátská konference== Externí odkazy ==* fotografie: PPI GA 2012* video:** #PPInt General Assembly April 14th 2012 - Day 1** Keynote Rick @Falkvinge #PPInt GA Prague 2012** Cory @Doctorow at the #PPInt GA in Prague 2012Kategorie:PolitikaKategorie:PrahaKategorie:ČeskoKategorie:EvropaKategorie:Internet
Pomník obětem střelby na ostrově UtøyaBreivik při příchodu k soudu sebevědomě pozdravil vztyčenou paží se zaťatou pravicí.
Karolína PeakePeake neodchází sama, tvrdí, že ji podporuje dostatek poslanců k tomu, aby jen její frakce společně s ODS a TOP 09 zajistila vládě sněmovní většinu.
Poloha Connecticutu ve Spojených státech americkýchNa své webové stránce k tomu Malloy uvedl: "„Dnes odpoledne jsem podepsal zákon, který s účinností ode dneška nahrazuje trest smrti doživotním vězením bez možnosti propuštění coby nejvyšším možným zákonným trestem v Connecticutu.
Z předvolebního mítinku Sarkozyho ve VillepinteSarkozy se nyní obrací na krajně pravicové voliče, kteří v nečekaně vysokém počtu podpořili Marine Le Penovou.
Julija Tymošenková v roce 2009Vězeňská služba připouští, že Tymošenkovou převezli do nemocnice proti její vůli, ale údaje o bití odmítá.
Mark Rutte|uprightVláda se rozhodla šetřit poté, co se nizozemská ekonomika propadla do recese.
[[w:Petr Nečas|Petr Nečas]] zůstává premiérem|uprightPro vládu hlasovali všichni členové dvou koaličních stran.
François BayrouStředový prezidentský kandidát François Bayrou prohlásil, že ve druhém kole voleb bude hlasovat pro Françoise Hollanda.
Tamara Rojová v roce 2008Eagling byl v čele Anglického národního baletu sedm let.
Putin při inauguračním projevuVladimir Putin dnes složil slavnostní slib prezidenta Ruské federace.
Francois Hollande byl zvolen prvním francouzským socialistickým prezidentem za poslední téměř dvě desetiletí.
Regionální výsledky voleb.
Dmitrij Medvěděv odchází od řečnického pultu v průběhu jednání Státní dumy o jeho schválení premiéremRuské vládnoucí duo Vladimir Putin – Dmitrij Medvěděv dokončilo druhou vzájemnou výměnu moci.
Oleg Tabakov vyznamenaný řádem Za zásluhy o státZa hrdinství při hašení lesních požárů, které v létě zasáhly rozsáhlé oblasti Ruska, byli vyznamenáni traktorista Dmitrij Burdasov a hasič Michail Podzerakin z okolí Rjazaně a buldozerista Sergej Salkin z republiky Mordovie.
Výsledky podle volebních okrsků: V černých vyhrál současný prezident [[w:Barack Obama|Barack Obama]], v červených vyhrál Keith JuddV primárkách Demokratické strany k volbě prezidenta Spojených států amerických v Západní Virginii zvítězil podle očekávání a s 59,4 % hlasů současný americký prezident Barack Obama, ale překvapivě mnoho hlasů – 40,6 % – získal druhý v pořadí Keith Russel Judd.
Šéf SYRIZA Alexis Tsipras|uprightŠéf seskupení řecké krajní levice, která minulý týden obsadila druhé místo ve volbách, odmítá účastnit se dalších koaličních jednání.
Newyorské ústředí JPMorgan Chase|uprightFinančnický gigant JPMorgan Chase přiznal, že vinou vlastních chyb čerstvě prodělal při obchodech na dvě miliardy dolarů (téměř 40 miliard korun).
Krátce poté, co vyšly najevo obří ztráty firmy JPMorgan Chase z riskantních obchodů, končí šéfka její investiční kanceláře Ina Drewová.
Nejvyšší věž z legaKanadské město Toronto se chlubí novým zápisem do Guinnessovy knihy rekordů.
Mnichovská věž z lega těsně před dokončením|uprightCelá akce má i humanitární aspekt.
[[w:Mnichov|Mnichov]]ská věž z lega, která držela světový rekord v roce 2009Pět dní trvala v korejském Soulu stavba věže z lega, která se stala nejvyšší svého druhu na světě.
Oblastní nemocnice Kladno.
David Rath při předvolební kampani v roce 2009Policie včera večer zadržela středočeského hejtmana a poslance za ČSSD Davida Ratha.
Hráči Chelsea slaví s trofejí pro vítěze Ligy mistrůDomácí prostředí mnichovské Allianz Areny fotbalistům Bayernu Mnichov nepomohlo a vítězem finále Ligy mistrů se stala Chelsea FC.
Zemětřesení v L'AquileStarosta L'Aquily vyzval občany, aby kvůli hrozícímu riziku opustili historické centrum města a shromáždili se na otevřených prostranstvích.
Kostel Panny Marie v Paganice, poškozený zemětřesením|uprightDo L'Aquily, kterou pravidelně navštěvuje premiér Silvio Berlusconi, přijel dnes také prezident Giorgio Napolitano.Zhruba tisíc lidí je po zemětřesení zraněných, na 17 tisíc lidí přebývá v náhradním ubytování bez vlastní střechy nad hlavou, jejich život nyní komplikují noční mrazy.Arcibiskup z L'Aquily Giuseppe Molinari sestavil soupis vážně poškozených památek, obsahuje i šest velkých kostelů ve městě včetně chrámu Sv.
Státní pohřeb v L'AquileOblast zasáhly další následné otřesy, a to až do síly 5,1 stupně Richterovy stupnice.
Antonov An-30 z mise Otevřené nebeRuský vojenský letoun Antonov An-30, který v Česku působil na monitorovací misi v rámci projektu Otevřené nebe, havaroval dnes při přistání v Čáslavi.
Tomislav Nikolić vyhrál druhé kolo prezidentských voleb v Srbsku.
Stadion Ludogorce RazgradPo vítězství v poháru se fotbalisté Ludogorce Razgrad dočkali hned ve své první sezóně v bulharské lize.
Alina Cojocaruová v roce 2007Za roli v baletu "Liliom", nastudovaném Hamburským baletem v choreografii Johna Neumeiera, získala Alina Cojocaruová cenu Benois de la danse.
Protivládní syrští aktivisté hlásí, že při útoku vládních jednotek na město Húla přišlo o život na padesát lidí.
Masakr v Húle, při kterém bylo zabito nejméně 108 lidí, odsoudila dnes velkou většinou Rada Organizace spojených národů pro lidská práva.
Nejméně 80 syrských vládních vojáků padlo při víkendových střetech s povstalci.
Husní Mubarak při rozhovoru s novináři v roce 2011 za mřížemiBývalý egyptský prezident Husní Mubarak, který byl svržen všelidovým povstáním, byl odsouzen k doživotnímu vězení.
David Rath v roce 2009Hlasy 183 poslanců rozhodla poslanecká sněmovna o vydání Davida Ratha k dalšímu stíhání v případu, ve kterém je viněn z korupce.
Ilustrační fotografie: Libyjské protiletadlové rakety sovětského původu v roce 2008Libyjský soud poslal 24 cizinců, převážně Ukrajinců, do vězení za pomoc, kterou poskytli režimu Velké libyjské arabské lidové socialistické džamáhíríje vedenému Muammarem Kaddáfím.
Neúspěšný prezidentský kandidát Abdal Munajn Abúl Futúh označil verdikt soudu za pokus o pučEgyptský ústavní soud dnes rozvířil politickou situaci v zemi poté, co označil za protiústavní způsob výběru kandidátů do třetiny parlamentu a rozhodl, že dolní komora parlamentu musí být rozpuštěna.
Antonis Samaras, lídr vítězných konzervativcůPředčasné parlamentní volby v Řecku, které se konaly pouhý měsíc a půl po předchozím patovém hlasování, přinesly vítězství konzervativní Nové demokracie.
Obsazení řeckého parlamentu (po směru hodinových ručiček: komunisté, SYRIZA, Dem. levice, PASOK, Nová demokracie, Nezávislí Řekové a Zlatý úsvit)Krátce po potvrzení výsledků předčasných parlamentních voleb začala v Řecku jednání o vzniku nového kabinetu.
Plakáty volební kampaněFrancouzská Parti socialiste obsadila všechny klíčové politické pozice v zemi.
Občané na veřejné debatě o rozšiřování TemelínaV českobudějovické Sportovní hale se sešli odpůrci výstavby 3. a 4. bloku Jaderné elektrárny Temelín se zástupci Ministerstva životního prostředí ČR, Státního úřadu pro jadernou bezpečnost a zástupci jihočeských měst a obcí.
Zpěvačka Jessica Cornishová v roce 2011 v New YorkuAmerický zpěvák Will Loomis, vůdčí osobnost americké kapely Loomis & the Lust, žaluje britskou zpěvačku Jessicu Cornishovou vystupující pod jménem "Jessie J" a hudební společnosti Universal Music Group, Lava Records a Universal Republic Records za údajné porušení svých autorských práv.
Andy Griffith v roce 2005Griffith jako herec prorazil ve filmu Elii Kazana "Tvář v davu" z roku 1957.
Francouzští fotbalisté zaznamenali na Euru první vítězství, když porazili v Doněcku domácí Ukrajinu 2:0.
Bombový útok na jihozápadě Sýrie málem zasáhl konvoj, ve kterém jel i velitel pozorovatelské mise Organizace spojených národů generálmajora Roberta Mooda.
Automobil OSN (ilustrační foto)Pokračující násilí z obou stran donutilo velitele pozorovatelské mise OSN, aby její působení v Sýrii pozastavil.
Pohled na Gelendžik (2011)Vodní toky se vylily z břehů nečekaně během noci a povodeň tak zastihla obyvatele regionu nepřipravené.
Španělsko slaví titul mistrů EvropyTrenér Vicente del Bosque nadšeně konstatoval: "„Je to skvělá generace hráčů.
UH-60 Black Hawk na misi v Iráku (2010)Sikorsky přitom dnes vydal prohlášení, ve kterém konstatoval, že vinou předpokládaného propadu dodávek pro americkou armádu, za kterým stojí snižování vládních výdajů, bude hledat nová odbytiště.
Prezident Muhammad MursíÚstavní soud vytkl parlamentu to, že jeho část, která měla být určena nezávislým kandidátům, byla rovněž zvolena z kandidátů stranických.
Čtenářům se zobrazuje spolu s vysvětlením také „cenzurované“ logoPodstatou kritizované části zákona je zřízení centralizované černé listiny spravované zvláštní organizací, kterou k tomuto účelu vybere vláda.
Patovou situaci podle všeho rozhodnou poslanci sami, jak tvrdí i reportérka televize Al-Džazíra Sherine Tadrosová.
Kandidát islamistického Muslimského bratrstva Muhammad Mursí a bývalý premiér Ahmad Šafík usilují ve druhém kole prezidentských voleb v Egyptě o to, kdo bude prvním demokraticky zvoleným prezidentem v historii země.
[[w:Muhammad Mursí|Muhammad Mursí]] na dnešní tiskové konferenci, kde se prohlásil za vítěze volebTábory obou soupeřů, Muhammada Mursího i Ahmada Šafíka, prohlašují své lídry za vítěze druhého kola prezidentských voleb, které skončilo včera večer v Egyptě.
Muhammad MursíPrvní egyptské demokratické prezidentské volby vyhrál kandidát a bývalý člen Muslimského bratrstva Muhammad Mursí.
Kofi Annan (2006)Annan vyjednal v Sýrii šest bodů dohody, jejíž základem bylo zastavení bojů.
Kartička s podobenkou Tye Cobba (ilustrační foto)"„Je to jako najít Monu Lisu na půdě,“" popsal nadšení z překvapivého nálezu Kissner.
Vzhled ruské Wikipedie v době protestu proti zákonu o černé listiněHlasování bylo jednoznačné.
Šaul Mofaz, bývalý místopředseda izraelské vlády|uprightStředová strana Kadima opustila izraelskou vládu premiéra Netanjahua.
Vojáci armády Uzbekistánu (ilustrační foto)|uprightJeden pohraničník Kyrgyzstánu a dosud nepotvrzený počet lidí na straně Uzbekistánu se stali oběťmi přestřelky mezi jednotkami pohraničníků obou zemí.
V Josu jsou obvykle nejvyšší srážky v červenciRůzné zdroje uvádí různý počet obětí, Červený kříž ohlásil nalezení 35 těl, zatímco BBC mluví o minimálně 39 mrtvých.
[[w:Dillí|Dillí]] v noci, když elektřina funguje (ilustrační foto)Podruhé během dvou dní zasáhl Indii rozsáhlý výpadek dodávek elektřiny.
Spojené státy americké už znají dalšího kandidáta do podzimních prezidentských voleb.
Ta přitom zpočátku vedla a vyhrála první sadu 11-2, ovšem druhou prohrála 5-11.
Tvrdý alkohol si ode dneška nikde v ČR legálně nekoupíteNově vydané opatření nahrazuje dosavadní zákaz prodeje alkoholických nápojů ve stáncích a na tržnicích.
Kent NaganoNagano se brzy prosadil jako operní dirigent.
Messerschmitt Me 323"„Dodnes se žádný Me 323 z války nezachoval, což z tohoto nálezu dělá historicky velmi významnou událost,“" prohlásila potápěčka a amatérská historička Cristina Freghieriová.Messerschmitt Me 323 byl vyroben jen v počtu zhruba 200 kusů.
Sunita WilliamsováFormální předání velení proběhlo při krátkém ceremoniálu v sobotu, reálně je platné od dnešního odletu předchozí posádky.
Philip Glass|uprightGlass je po šesti letech prvním skladatelem, který obdržel ocenění za hudbu, v roce 2006 ji mimochodem získal další ze skladatelů minimalistického směru Steve Reich.
Auto převrácené po aténských výtržnostechProtesty vyvolal incident, při kterém policejní hlídka zastřelila patnáctiletého Alexandrose Grigoropoulose.
Hailemariam Desalegn v roce 2011Zenawi stal v čele země dvacet let a Etiopie pod jeho vedením byla pokládána za spojence Západu – etiopská armáda například pomáhala Spojeným státům americkým ve Válce proti terorismu.
Solberg (vpravo) u svého vozu ve Francii, den před nehodouSolberg ve vysoké rychlosti vyjel z trati hned první rychlostní zkoušky přímo do vinice.
Dnešní příbuzný pavouka nalezeného v jantaruVzácnou paleontologickou relikvii našli v jednom barmském dole.
[[w:Alexandr Ovečkin|Alexandr Ovečkin]] v dresu [[w:Washington Capitals|Washington Capitals]]|uprightJedinou branku dal na začátku třetí třetiny Alexandr Ovečkin, na něhož byli hokejoví příznivci nejvíc zvědaví.
Ve 14 hodin byly uzavřeny volební místnosti a začalo sčítání hlasůProzatímní sečtení hlasů potvrdilo vedení levice: v 10 krajích vede Česká strana sociálně demokratická, v Ústeckém kraji vede Komunistická strana Čech a Moravy, v Libereckém kraji vedou Starostové pro Liberecký kraj a v Plzeňském kraji vede Občanská demokratická strana.
Volejbalistky RH Praha se staly mistryněmi Československa.
Už po předposledním kole je jasné, že bratislavský Slovan bude mistrem.
Předpokládaná dráha planetky [[w:Apophis|Apophis]] poblíž Země v roce 2029|uprightSung Wook Paek tvrdí, že vystřelený paintballový náboj by nejen při zásahu působil silou, která by mohla planetku vychýlit z její dráhy, navíc by ale pokryl její povrch světlou barvou.
Johnny Hallyday v roce 2009Na začátek koncertu Hallyday zazpíval píseň "Allumez le feu" a pokračoval dalšími slavnými melodiemi, které vynesly jeho albům na sedm desítek označení zlatá deska.
Málek, Milčev a Graves na stupních vítězůVítězem olympijské soutěže ve střelbě na skeet se na olympijských hrách v Sydney stal Mykola Milčev z Ukrajiny.
Posádka raketoplánu Discovery, Krikaljov vpravo nahořeSergej Krikaljov se stal prvním ruským kosmonautem, který se do vesmíru vydal na palubě amerického raketoplánu.
Vlajka Rakhinského státuJde o boje mezi buddhistickými Rakhiny a muslimskou etnickou skupinou Rohingyů.Humanitární situace uprchlíků je podle Nigama těžká zejména proto, že mnoho z nich se vydalo buď na moře na lodích, nebo se skrývá v izolovaných oblastech v horách.Za poslední týden podle vlády shořelo na 2800 domů a 67 lidí zahynulo.
Petr Barna získal pro Československo na olympijských hrách v Albertville bronzovou medaili.
Replika Bounty na snímku z roku 2007|uprightLoď před zkázou opustilo 14 lidí do záchranných člunů a z hladiny je zachránily vrtulníky pobřežní stráže.
Škody způsobené hurikánem Sandy v [[w:Brooklyn|Brooklyn]]uPočet lidí bez elektřiny rychle vystoupal na více než 4,5 milionu lidí, z toho více než 2 miliony v New Jersey, 600 tisíc plánovaně v New Yorku, dalších skoro půl milionu tamtéž po haváriích v rozvodné síti a explozích transformátorů.
Zatopené vlaky v depu newyorského metraPodle odhadů pojišťoven škody jen v USA půjdou do desítek miliard dolarů.
Podle analytika Volodymyra Gorbače z Institutu pro euroatlantickou spolupráci začíná vyvíjet tlak na prezidenta nová, mladší generace, reprezentovaná především boxerským mistrem světa Vitalijem Kličkem a jeho stranou UDAR (Úder).
Lucie Šafářová (leden 2012)Po sobotě vedly Češky 2:0.
Znovuzvolený prezident Obama a viceprezident Biden|uprightObama získal nebo s největší pravděpodobností získá velkou většinu států, které byly podle průzkumů považované za rozhodující.
Radimir Čačić|uprightČačićův vůz se v roce 2010 střetl na dálnici s jiným autem.
Účastníci demonstrace v Českých BudějovicíchTřeboňští studenti již před časem sepsali petici a vyhlásili stávkovou pohotovost, a pokud hejtman Jiří Zimola nevyhoví jejich požadavku, chtějí 22. listopadu zorganizovat stávku studentů napříč Jihočeským krajem.Na náměstí vyrostlo improvizované pódium, kde promluvili nejprve organizátoři protestu a poté i některé osobnosti – například rektor Jihočeské univerzity Libor Grubhoffer, hudební a filmový kritik Jan Rejžek nebo dokumentaristka Olga Sommerová.Lidé přišli na demonstraci s protikomunistickými transparenty.
Demonstrace proti dolu Talvivaara [[14. listopad 2012|14. listopadu 2012]] v HelsinkáchÚnik by už měl být zastaven a kyselá voda neutralizována páleným vápnem.
Štěpánek a Berdych (foto z LOH 2012)O vítězi rozhodl až poslední zápas za stavu 2:2.
Jeden z protikomunistických transparentů ze sobotní demonstrace v Českých BudějovicíchK třeboňskému gymnáziu se připojily i střední školy v Českých Budějovicích, Soběslavi, Jindřichově Hradci, Kaplici, Táboře, Prachaticích a Písku.
Sídlo tchajwanského ministerstva zahraničíTchaj-wan neuspěl s pokusem získat členství v OSN.
Konečné pořadí mistrovství světa formule 1 v roce 2012Vettel vyhrál světový šampionát potřetí v řadě, což se před ním povedlo pouze Juanu Manuelovi Fangiovi a Michaelu Schumacherovi.
Ehud Barak (foto: duben 2012)Politování nad jeho odchodem vyjádřili někteří politici v čele s premiérem Benjaminem Netanjahuem, šéfkou opoziční liberální strany Kadima Tzipi Livniovou nebo šéfkou Strany práce Šeli Jachimovičovou.
Protikomunistický transparent z listopadové demonstrace v Českých Budějovicích.Na hladovku naváže plánovaná úterní demonstrace na Piaristickém náměstí v Českých Budějovicích.
Lidé na listopadové demonstraci v Českých Budějovicích„Proto chci apelovat na studenty a všechny, kdo je podporují, aby ustali v tomto honu na člověka.
[[w:Vlajka prezidenta České republiky|Vlajka prezidenta České republiky]]Rozlosování je následující:# Zuzana Roithová# Jan Fischer# Jana Bobošíková# Táňa Fischerová# Přemysl Sobotka# Miloš Zeman# Vladimír Franz# Jiří Dientsbier# Karel SchwarzenbergLosování probíhalo párováním obálek s čísly a jmény kandidátů ve dvou skleněných nádobách.
Ilustrace projektu GRAILSondy budou navedeny do oblasti kráteru Goldschmidt, kam první z nich dopadne ve 23:28:40 SEČ a druhá pak o 20 vteřin později při rychlosti 1,7 km za sekundu.
Takovými přestupky může být např. podávání alkoholu mladistvým, drobné krádeže, prostituce, rušení nočního klidu nebo žebrání.
Putin na dnešní tiskové konferenci odpovídá novinářůmPutin na tiskové konferenci odsoudil tzv.
Období slunovratuOd začátku zimního slunovratu se však začnou dny opět prodlužovat.
Přesně ve 14 hodin byly otevřeny volební místnosti v celé ČRPrvní přímé prezidentské volby se těší i zájmu zahraničních novinářů.
[[w:Vlajka prezidenta České republiky|Vlajka prezidenta České republiky]]Volilo se celkem v 14 904 volebních okrscích, z toho 102 zahraničních.
Aaron Swartz v roce 2009 na setkání [[w:Wikipedie|wikipedistů]] v [[w:Boston|Boston]]uSwartz byl od července 2011, kdy masově stahoval z počítačové sítě univerzity články z databáze JSTOR, obviněný z porušování zákonů.
Zvíře žije v podzemí v severozápadní části Madagaskaru.
Protikomunistický transparent na jedné ze studentských demonstrací v Českých BudějovicíchVítězslava Baborová byla na post krajské radní pro školství jmenována po říjnových krajských volbách v rámci koalice ČSSD a KSČM.
Shromáždění protestujících na [[w:Náměstí Přemysla Otakara II.
Sobotní demonstrace proti obsazení postu krajského radního členem KSČM na [[w:Náměstí Přemysla Otakara II.
Nový ministr zahraničí USA John Kerry„To, co jsem zažil na cestách Spojenými státy jako senátor státu Massachusetts, mě na zahraniční cesty ve funkci ministra zahraničí připravilo víc než návštěva jakékoliv světové metropole.
Nový český prezident [[w:Miloš Zeman|Miloš Zeman]]Koho si Zeman vezme na Hrad zatím nikdo neví, bývalý premiér se to snaží tajit.
Jan Klatovský, trojnásobný mistr ČRLoňské prvenství obhájil Jan Klatovský a tímto třetím titulem mistra České republiky vyrovnal počet titulů svého otce.
Margaret ThatcherováRodině nedlouho po oznámení vyjádřili kondolenci britský premiér David Cameron, který též událost okomentoval slovy „Ztratili jsme velkou vůdkyni, skvělou premiérku a velkou Britku.“, britská královna Alžběta II. či starosta Londýna Boris Johnson.
Část rozhovoru s Robertem KellymČást rozhovoru s Robertem KellymČást rozhovoru s Robertem KellymRedaktor anglických Wikizpráv se na názor ohledně eskalace napětí zeptal dvou odborníků, doktora Roberta Kellyho z Pusanské univerzity, jehož obory jsou bezpečnost a diplomacie, a odborníka na Severní Koreu Scotta Snydera z Rady pro zahraniční otázky ("Council on Foreing Relations" či "CFR"), významného think-tanku ve Spojených státech amerických.
Metropolitní muzeum uměníMuzeum tento výjmečný dar vítá – doplní jeho neúplnou sbírku moderního umění z počátku 20. století.
František KupkaV dražbě byla i díla Edgara Degase, Amedea Modiglianiho či Pabla Picassa, jehož "Sedící žena" byla nakonec nejdražším vydraženým obrazem této aukce – odhadovaná cena 800 000 – 1,2 milionu eur nakonec vyrostla až na 2 169 500 eur.
Budoucí muzejní vůz 9048 před dvěma lety během vypravení na výlukovou linku 30Jakožto poslední zástupce bude po vyřazení z denního vypravení předán do muzea pražské MHD ve střešovické vozovně.
Nicolás MaduroMaduro, původně řidič autobusu, který se v minulosti pohyboval spíše v politickém pozadí, byl spolupracovníkem zemřelého prezidenta Huga Cháveze.
HaagPředávané dokumenty se týkaly aktivit NATO a EU.
Výsledky:; Magnesia Litera – Kniha roku 2013: Jiří Hájíček: "Rybí krev" (Host); Litera za prózu: Zuzana Brabcová: "Stropy" (Druhé město); Litera za poezii: Jakub Řehák: "Past na Brigitu" (fra); Litera za knihu pro děti a mládež: Pavel Čech: "Velké dobrodružství Pepíka Střechy" (Petrkov); ČEZ Litera za literaturu faktu: Jiří Křesťan: "Zdeněk Nejedlý" (Paseka); Litera za nakladatelský čin: Ivan Wernisch: "Živ jsem byl!"
Výsledky:; Pořad roku: Partička; Osobnost televizního zpravodajství: Lucie Borhyová; Osobnost televizní publicistiky: Josef Klíma; Sportovní moderátor: Vojtěch Bernatský; Zpěvák: Karel Gott; Zpěvačka: Lucie Vondráčková; Osobnost televizní zábavy: Karel Šíp; Herec: Ondřej Brzobohatý; Herečka: Veronika Freimanová; Seriál roku: Vyprávěj; Dvorana slávy: Lubomír Lipský; Objev roku: Martin Kraus; Absolutní vítěz: Josef Klíma== Zdroje ==* Týtý 2012Kategorie:KulturaKategorie:Televize
Wael Nader Al-Halqi je předsedou vlády od srpna 2012.
Ilustrační fotoVýročí doprovodí kinematografická výstava v Dillí.
InsulinJako náhradu za insulinové pumpy a transplantace slinivky zkoumají vědci možnost zavést pacientovi do těla implantát.
Belgický biochemik Christian de Duve (* 2. října 1917), laureát Nobelovy ceny za lékařství z roku 1974, ukončil svůj život eutanazií zhruba měsíc poté, kdy se k tomuto kroku rozhodl.
[[w:Fernand Léger|Fernand Léger]][[w:Madonna|Madonna]]Americká zpěvačka Madonna prodala v aukci u Sotheby's v New Yorku obraz "Trois Femmes a la Table Rouge" (Tři ženy u červeného stolu) od francouzského malíře Fernanda Légera vytvořený kolem roku 1921.
Obyvatelé Austrálie a Oceánie mohli ve zhruba dvěstěkilometrovém pásu pozorovat mezi 21:25 – 03:25 UTC prstencové zatmění Slunce.
Logo společnosti [[w:Intel|Intel]]Společnost Intel oznámila, že její představenstvo jednohlasně zvolilo dvaapadesátiletého Briana Krzaniche za nového (v historii firmy šestého) výkonného ředitele.
Na slavnostním zakončení festivalu animovaného filmu Anifilm v Třeboni byly uděleny ceny vítězným filmům v soutěžních kategoriích, zvláštní uznání a další ceny.Výsledky:; Mezinárodní soutěž celovečerních filmů pro dospělé: Hlavní cena: "Městečko velkých duchů", 2012, USA, režie Chris Sullivan: Zvláštní uznání poroty: "Takový nádherný den", 2012, USA, režie Don Herztfeldt; Mezinárodní soutěž celovečerních filmů pro děti:: Hlavní cena "Den vran", 2012, Francie / Belgie, režie Jean-Christophe Dessaint; Mezinárodní soutěž krátkých filmů: Hlavní cena "Otec", 2012, Bulharsko/Chorvatsko/Německo, režie Ivan Bogdanov, Moritz Mayerhofer, Asparuh Petrov: Zvláštní uznání poroty "Čekejte, prosím…", 2011, Nizozemí, režie Maarten Koopman; Česko-slovenská soutěž studentských filmů: Hlavní cena "Cizinec", 2013, Česko, režie Martin Máj: Zvláštní uznání poroty "Pandy", 2012, Česko / Slovensko, režie Matúš Vizár; Cena za celoživotní přínos animovanému filmu: Adolf Born; Cena Artis Bohemiae Amicis (cena ministryně kultury ČR): Michaela Pavlátová== Zdroje ==* Již známe vítězné filmy!
Nohmul v roce 1985Zástupce belizského archeologického institutu oznámil, že mayská pyramida Nohmul byla zničena.
Shawova medaileShawova cena, vědecké ocenění spravované nadací "Shaw Prize Foundation", byla letos udělena šesti vědcům.
Logo [[w:HTML5|HTML5]]Electronic Frontier Foundation, která je členem konsorcia W3C, podala oficiální námitku proti zahrnutí DRM technologií implementovaných pod názvem Encrypted Media Extensions do připravovaného standardu HTML5.
Vytrvalý déšť vyhnal mnohé řeky na území Čech z koryt.
Jubilejní logo českých WikicitátůPrávě dnes načaly české Wikicitáty druhou pětitisícovku obsahových stránek.
Lidé dostávali červené karafiáty.Příznivci iniciativy „Komunisté nepatří ke kormidlu“ dnes k příležitosti 63. výročí smrti Milady Horákové uspořádali na Lannově třídě v Českých Budějovicích happening s názvem „Květinou proti komunismu“.
Také ulice V.
Logo českého Wikislovníku k dosažení mety heselVe večerních hodinách překročil český Wikislovník kulatou metu padesáti tisíc hesel.
Ruský prezident [[w:Dmitrij Medveděv|Dmitrij Medveděv]] se syrským prezidentem [[w:Bašár al-Asad|Bašárem al-Asadem]] v roce 2010Situace se výrazně přiostřila po použití chemických zbraní na konci srpna.
TwitterPodle očekávání je ve ztrátě, jejíž čistá výše za první pololetí 2013 činí 69,3 milionu dolarů, přičemž loni byla 79,4 milionu dolarů za celý rok - jedná se tedy o zhruba 40% nárůst.
Adobe Systems Inc.Za akcí pravděpodobně stojí titíž útočníci, kteří se nedlouho předtím nabourali na servery National White Collar Crime Center (NW3C) – americkým Kongresem financované neziskové organizace poskytující odbornou přípravu a podporu při vyšetřování a výzkumu subjektům zapojeným do prevence, vyšetřování a stíhání kyberkriminality – a mají na svědomí i další útoky.
GooglePodle zprávy vzrostly firemní tržby na téměř 15 miliard dolarů, což je meziročně o 12 % víc, a zisk o 23 %, respektive 36 % po zdanění.Google je dnes třetí nejhodnotnější americká firma po Apple a ExxonMobil.
Logo [[w:Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky|Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky]]Volilo se celkem v 14 873 volebních okrscích, z toho 104 zahraničních.
Lou Reed 11. června 2008Zprávu zveřejnil americký magazín Rolling Stone.
Marcia WallaceováV roce 1985 jí byla diagnostikována rakovina prsu, z níž se vyléčila, a následně se stala aktivistkou v této oblasti.
Vítězkou dvouhry se potřetí stala Američanka Serena Williamsová, když ve finále porazila Číňanku Na Liovou 2:6, 6:3, 6:0.
[[w:Alfred Nobel|Alfred Nobel]]Laureátkou se stala kanadská spisovatelka Alice Munroová jakožto <q>mistryně současné povídky</q>.
[[w:Alfred Nobel|Alfred Nobel]]Laureátem se stala Organizace pro zákaz chemických zbraní a cena byla udělena <q>za její rozsáhlé úsilí o odstranění chemických zbraní</q>.
Výsledky:; Atlet roku:# Bohdan Bondarenko, Ukrajina, výškař:# Mo Farah, Spojené království, běžec na dlouhé a střední tratě:# Paweł Fajdek, Polsko, kladivář; Atletka roku:# Zuzana Hejnová, Česká republika, běžkyně, překážkářka:# Jelena Isinbajevová, Rusko, tyčkařka:# Valeria Straneová, Itálie, vytrvalostní běžkyně; Vycházející hvězda roku – muž:# Emir Bekrić, Srbsko, překážkář:# Adam Gemili, Spojené království, sprinter:# Karsten Warholm, Norsko, osmibojař; Vycházející hvězda roku – žena:# Aníta Hinriksdóttir, Island, běžkyně na střední tratě:# Dafne Schippersová, Nizozemsko, sedmibojařka, sprintérka:# Amela Terzićová, Srbsko, běžkyně na střední tratěHejnová je první Českou, která toto ocenění získala.Své favority si přes stránky na Facebooku zvolilo přes 16 tisíc fanoušků, 163 sportovních novinářů, členů Association Internationale de la Presse Sportive (AIPS), z 54 zemí volilo přes web AIPS.Výsledky vznikly součtem hlasů od fanoušků, médií, členských atletických svazů a panelu expertů European Athletics, přičemž výsledek z každé této skupiny se započítával jako 1/4 celkového skóre daného atleta.
[[w:Vysoké učení technické v Brně|Vysoké učení technické v Brně]]Ten byl navržen třemi fakultami (stavební, podnikatelskou a strojního inženýrství) a ve volbách porazil jediného protikandidáta, prof.
[[w:Telefónica Czech Republic|Telefónica Czech Republic]]Obchodní značka O2Telefónica S.
[[w:Tajfun Haiyan|Tajfun Haiyan]]Tajfun dále míří k Vietnamu a Číně.
[[w:Saola|Saola]] na archivní fotografiiSaoly jsou podobné antilopám s dlouhými rohy a jak uvedl zástupce ředitele Oddělení ochrany přírody provincie Quảng Nam, Dang Dinh Nguyen, nebyly ve Vietnamu spatřeny od roku 1998.
[[w:Davis Cup|Davisův pohár]]Češi ve složení Tomáš Berdych (7.), Radek Štěpánek (44.), Lukáš Rosol (47., nehrál) a Jan Hájek (108., nehrál) porazili Srby ve složení Novak Djoković (2., nehrál čtyřhru), Dušan Lajović (117., nehrál čtyřhru), Ilija Bozoljac (237., pouze čtyřhra) a Nenad Zimonjić (1358., pouze čtyřhra).
Olej na plátně o rozměrech 66 × 90 cm z roku 1912 byl vydražen za více než dvojnásobnou cenu oproti původnímu odhadu, který činil 200–250 tisíc liber.
Během ceremoniálu došlo i na několik momentů, které způsobily poprask: Petr Čtvrtníček předával stříbrného Slavíka v kategorii Zpěvačka oděn do obleku, jehož zadní část v rozsahu od lopatek po hýždě byla vystřižena.
[[w:Evropský parlament|Evropský parlament]]V roce 2010 slíbil nastrčeným lobbistům-novinářům ovlivňování tvorby zákonů v Evropském parlamentu výměnou za paušál 100 000 eur ročně.
[[w:Creative Commons|Creative Commons]]Vývoj verze 4.0 trval více než dva roky a ambiciózní cíle, jež pro ni byly nastaveny na CC Global Summit 2011 ve Varšavě, byly kompletně naplněny a kromě nich přibyly i další novinky.
Franziska Keller v roce 2011.
Logo společnosti McDonald'sPoprvé tak mají Vietnamci možnost ochutnat známé produkty jako Big Mac nebo typický hamburger.
Jaroslav Soukup (archivní foto)Jaroslav Soukup se startovním číslem 40 překonal výkonem dosavadní nejlepší český výsledek na OH v Naganu, kde Ivan Masařík dojel čtvrtý.
Pro obchodníky je levnější neprodejné, ale stále nezávadné jídlo vyhodit než darovat (ilustrační foto)V Evropské unii je přitom ve většině zemí daň z darovaných potravin zrušena, namátkou třeba v Polsku, Maďarsku, Dánsku, Německu, Francii, Irsku, Itálii, Nizozemsku, Portugalsku, Slovinsku, Velké Británii, Estonsku nebo v Litvě.
Martina Sáblíková během závodu.Sáblíková rozjížďku v Adler Aréně s Polkou Katarzynou Bachledovou-Curusovou zvládla skvěle a získala na průběžně vedoucí Grafovou.
Ondřej Moravec (archivní foto)Celý dramatický závod provázely zvraty a oba čeští reprezentanti podávali nadějné výkony.
Gabriela Soukalová (archivní foto)Do závodu vyjela s nejlepší pozicí Ruska se slovenským pasem Anastasia Kuzminová.
Pohled do cílového prostoru snowboardcrossové dráhy na ZOH 2014Celkově jde o šesté individuální zlato pro Česko na všech dosavadních zimních Hrách a první ve snowboardingu.
Jaromír Jágr na Olympijských hrách 2010 (archivní foto).
Ondřej Moravec (archivní foto)Na první položce Moravec i Soukup spolu s dalšími 12 závodníky nechybovali, na rozdíl od francouzského favorita Martina Fourcadeho.
Gabriela Soukalová (archivní foto)Jako první se vedení ujala Ruska Olga Viluchinová.
Na nárůst násilností reagovali i zahraniční politici.
Martina Sáblíková (archivní foto)Pro Sáblíkovou už je to pátá olympijská medaile a potvrdila tak jasně svůj zápis do historie českého sportu.
Trenér Ondřej Rybář se snažil mírnit nervozitu před závodem: „Snažil jsem se to očekávání mírnit, ale samozřejmě od štafety všichni čekali nejvíc a já myslím, že i ta Verča si tady tu medaili ohromně zaslouží,“ uvedl pro Českou televizi.
Český hokejový tým (archivní foto)Tým na letošní olympiádě nevyhrál s nikým ze světové špičky.
Pohled na shromáždění ze [[w:Pomník svatého Václava|sochy svatého Václava]] v horní části [[w:Václavské náměstí|Václavského náměstí]] v [[w:Praha|Praze]]== Související zprávy ==== Zdroje ==== Externí odkazy ==Kategorie:ČeskoKategorie:DemonstraceKategorie:EvropaKategorie:PolitikaKategorie:PrahaKategorie:SpolečnostKategorie:UkrajinaKategorie:Euromajdan
Smuteční verze loga ukrajinské Wikipedie.Dvaadvacetiletý Kostenko byl zabit po zásahu dvěma kulkami na ulici Instytuska blízko Náměstí nezávislosti.Spolupracovník projektů Wikimedia poprosil před svou smrtí své prarodiče, aby jeho přítelkyni vzkázali, že ji miluje.
Dívka s protiválečným transparentem v Moskvě.Na facebookovém profilu akce bylo uvedeno: „…je to protest proti válce, ozbrojenému zásahu ruských úřadů v záležitostech Ukrajiny (...)
Logo licence CC0Podle nové politiky organizace Creative Commons, která za licencí stojí, jsou nově všechny licence překládány tak, aby byly ekvivalentní s původním anglickým zněním a tedy i závazné.
Zákon podpořilo ve veřejném hlasování 443 poslanců Státní dumy, jeden poslanec, Ilja Ponomarev hlasoval proti.Poslanec Ponomarev své rozhodnutí ospravedlnil následovně: „"Jsem pro, aby naše národy zůstaly spolu.
Informace na activistpost.com upozorňují, že Aljašku sice objevili ruští mořeplavci, vláda USA se ale v zásadě k návrhu podpořenému peticí staví zamítavě.
Vladimir ŽirinovskijDopis podepsal předseda Liberálně-demokratické strany Ruska Vladimir Žirinovskij, známý svými nacionalistickými a populistickými názory.
Přehlídka při [[w:Moskevské oslavy Dne vítězství 2010|výročí Dne vítězství v Moskvě roku 2010]]Generál vojsk NATO v Evropě Philip Breedlove podle agentury Reuters prohlásil, že „Ruské jednotky na ukrajinské hranici jsou velmi, velmi početné a velmi dobře připravené“, a očekává, že by Rusové mohli bez problému prorazit do Podněstří, regionu, který na počátku 90. let za podpory Moskvy jednostranně vyhlásil nezávislost.Spojené státy americké dnes znovu varovaly Rusko, že v případě dalších agresivních kroků vůči Ukrajině budou následovat tvrdší sankce.
Americký dolarDeník připomíná, že rubl je stabilní a ceny ropy v posledních měsících neklesají; existují náznaky, že zůstanou nad 100 dolarů za barel, což je pozitivní zpráva pro ruskou ekonomiku.
Logo Burda Creative GroupŠéfredaktorka časopisu "Mini", Jekatěrina Travinskaja zpravodajům Izvestijí potvrdila, že vydávání časopisu bylo ukončeno kvůli problémům s reklamou a s nestabilitou kursu eura.
Vysoké vojenské výdaje nevyřešily obranu Československa ani při okupaci Sovětským svazem nebo Německem.
V prvním kole prezidentských voleb vyhrál Robert Fico s 28 %, následoval ho Andrej Kiska s 24 %.
Refat ČubarovRefat Čubarov předpokládá, že krymští Tataři uspořádají národní referendum, aby potvrdili snahu o autonomii.
Marta Semelová* založení, podpora a propagace hnutí směřujícího k potlačení práv a svobod člověka (§ 403 zák. č.
Historický vývoj území Ukrajiny od roku 1654 do roku 1954.
Aktivisté Pravého sektoru v Oděse, únor 2014Jeden z členů Pravého sektoru zranil střelnou zbraní tři lidi, z nich jedno velmi těžce.
V letech 1947/1948 studoval na Karlově Univerzitě v Praze, kde se stal doktorem honoris causa.
Rozšiřování NATOGenerální tajemník NATO Anders Fogh Rasmussen.Rozšiřování NATO směrem na východ vždy vyvolávalo obavy Ruské federace.
Iniciativa obsahuje definici prostituce, podmínky pro její poskytování a kontrolu, ale také náležitosti smluv o poskytování sexuálních služeb.
Podle Alexeje Žuravljova ze strany Vlast má být zákon zaměřen na ochranu jen těch lidí, kteří jsou v bývalých zemích SSSR pod vážným tlakem pro svou příslušnost k rusky mluvící skupině obyvatel.
"„Domníváme se, že připojení Krymu k Rusku je krokem správným a přirozeným, ať už proto, že drtivá většina obyvatel si takový krok přeje, či proto, že poloostrov historicky k Rusku náleží,“" cituje Hlas Ruska z dopisu představitelů strany NE Bruselu - Národní demokracie, kde je rovněž zdůrazněna vina Evropské unie a států západní Evropy za krizovou situaci na Ukrajině.Podle slov Přemysla Votavy je "„dnešní starost EU a USA o vývoj na Ukrajině či na Krymu jen falešnou hrou na demokracii“" a EU a USA svým chováním "„přispěly k nárůstu ultranacionalistických a fašistických sil a otevřely tak cestu k rozpadu mnohonárodnostní Ukrajiny.
Podle zprávy se bývalý předseda rady krymských Tatarů Mustafa Jemiljev na zasedání Rady bezpečnosti OSN dne 31. března vyjádřil o referendu na Krymu jako o cynickém a absurdním.
Miloslav Ransdorf.Účastníci mítinku pod deštěm zvlhlými vlajkami s dvouhlavou orlicí hovořili o protiruské hysterii v Česku a o uměle vytvářeném obrazu Ruska jako „Říše zla“.
Vladimir ŽirinovskijPoslanci Sergej Petrov, Dmitrij Gudkov a Valerij Zubov se zdrželi hlasování, Ilja Ponomarjov hlasoval proti.Valerij Zubov iniciativu Žirinovského liberálních demokratů okomentoval bez obav ze ztráty mandátu: "„Co mohou chytrého vymyslet, když neznají zákony?
Ruští partyzáni u města Žytomyr (Ukrajina).Několik z anonymních obětí umělého hladomoru zorganizovaného Rusy na Ukrajině.Zájem o minulost banderovců a jejich vztah k nacismu v Rusku narostl zejména kvůli ukrajinské krizi.
Donald Tusk (2012)Na webu bartoszyce.wm.pl citují Donalda Tuska: "„Proč by za špatné rozhodnutí prezidenta Putina, za špatnou politiku, která je prováděna vůči Ukrajině v Moskvě, měli platit obyvatelé okresů Bartoszyce, Elbląg, Trojměstí, Olsztynu nebo obyčejní obyvatelé Kaliningradu?
Ruské vlajky na proruské demonstraci v Doněcku, 9. března 2014Demonstrace v Doněcku, 15. března 2014Podle Vitalije Klička se nepokojů neúčastní obyčejní lidé, ale mladíci, kteří jednají podle pokynů ozbrojených provokatérů.
Anders Fogh RasmussenReagoval tak na věty ruského velvyslance, který se vyjádřil, že NATO se chce vrátit do dob studené války.
Druhé místo ve volbách: Vladimir ZnatkovAčkoliv původně bylo uchazečů více, nakonec o post starosty soupeřili pouze dva vážní kandidáti.
Koncept robota se skládá ze tří částí: Systému monitorovacích kamer, pozorovacího střediska a samotného záchranného robota.Se svým robotem se Vulf má zúčastnit i podzimní evropské soutěže mladých vědců v Polsku.
Dům Oblastní rady v Charkově, v kterém sídlí samospráva [[w:Charkovská oblast|Charkovské oblasti]]Kolem 08:00 moskevského času, ministr vnitra Arsen Avakov oznámil na své stránce na facebooku, že budova regionální státní správy v Charkově byla vyklizena od osob, které se jí dříve zmocnily, že zatčeno bylo asi 70 separatistů a také že operace byla provedena bez použití střelných zbraní.Úřadující prezident Ukrajiny Alexandr Turčinov řekl, že při osvobození budovy charkovské regionální správy demonstranti použili zbraně a zranili policisty.
Dmitrij Medveděv a Angela Merkelová 19.července 2011List přináší také informaci o tom, že Evropská unie hrozí vyhlášením dalších sankcí ekonomické povahy v případě vyhrocení situace na Ukrajině.
Luhansk na mapě UkrajinyProtestující podle serveru iDnes.cz žádají amnestii, referendum o vyhlášení ruského jazyka druhým úředním jazykem Ukrajiny a o federativním uspořádání Ukrajiny.
Permská bránaOprava začne vynesením odborného posudku.
Šuchovova věžVěž nemá být zcela zničena, plán z ruského ministerstva kultury očekává její demontáž na aktuálním místě a přesun na jiné místo.Aktivista Konstantin Michajlov řekl, že muzeum má popisovat život a dílo vědce a vynálezce Vladimira Šuchova.
NovorozenecPodle Batinové je to nejtěžší novorozenec v této porodnici od roku 1992.
Michail Gorbačov v roce 2013Jevgenij Fjodorov řekl: "„Úplná a věrohodná právní analýza událostí roku 1991 je nevyhnutelná pro vyhodnocení dnešních mocenských nástrojů.
Pragmatismus je filosofický směr, který tvrdí, že myšlenky se ověřují tím, zda jsou prospěšné, a pravdivá tvrzení jsou ta, která jsou užitečná.
zemní plynRuská federace totiž podle dostupných informací zamýšlí skladovat zásoby plynu v permafrostu, aby udržela vysoké ceny.
Pokud jde o soudnictví, vznikne nový úřad, který bude koordinovat kroky proti korupci soudců a soudních administrativ.
Patriarcha Kirill v zelené mantiiČervený liturgický paschální kostým zahrnuje velký a malý omofor, sakos, epitrachil, mitru a další části.
Čínské společnosti rovněž investují množství prostředků do těžby břidlicového plynu v USA, v roce 2012 získala společnost Sinopec 30procentní podíl na těžbě břidlicového plynu a ropy Devon Energy ve Spojených státech.
Protiraketový systém MaljutkaNepobedimyj se narodil 13. září 1921 v Rjazani, v letech 1945 až 1989 působil ve speciální dělostřelecké konstrukční kanceláři v Kolomně, kde prošel řadou funkcí až k postu generálního konstruktéra.
Sergej Lavrov v roce 2010Lavrov zdůraznil: "„Chceme, aby Ukrajina byla celistvou ve svých současných hranicích, ale celistvá s plným uznáním práv regionů.
Cindy Ashleyová-Nelsonová v roce 2006Zprávu o její smrti přinesl někdejší předseda výboru a další z hostů konference Bence Damokos.
Český server tyden.cz se široce rozepisuje o možnostech kolik asi (nejméně prý desítky) vojáků i s několika tanky a obrněnci přešlo na stranu domobrany.
Vladimir ŽirinovskijAčkoli se Žirinovskij zdál být v dobré náladě, náhle se rozčílil, když se ho zeptali, zda by Rusko mělo začít své vlastní sankce jako odvetu za sankce Evropské unie.
Flora Olomouc 2013Venkovní expozice květin na výstavě Flora Olomouc 2013.Vnitřní expozice květin, ovoce a zeleniny na výstavě Flora Olomouc 2013.
V průběhu týdne došlo ke ztrátám vědomí v komplexu Vantanak Park v jedenácti budovách tří továren — Shenzhou, Daqian Textile a New Wide.
Slovjanská radnicePodle svých slov mluvil dvě hodiny s Vjačeslavem Ponomarjovem, který se prohlásil starostou Slovjansku.
KramatorskŠéf ukrajinského Střediska vojenských a politických výzkumů Dmitrij Tymčuk tvrdí, že extrémisté v Kramatorsku vyhlašují „všeobecnou mobilizaci“ místního obyvatelstva pod záminkou údajně hrozícího příjezdu autobusů se stoupenci Pravého sektoru.
Stará gramodeska nakladatelství MelodijaGenerální ředitel společnosti Andrej Kričevskij slíbil, že stránka bude zajímavá: "„Bude tam i několik překvapení k oslavám výročí, ale já nebudu říkat žádné podrobnosti.
Těla byla nalezena v řece a lékařská zpráva označuje poranění těl za důsledek mučení.
Dům v Cchinvali po rusko-gruzínském konfliktuSituaci na Ukrajině ministr přirovnal k situaci v Jižní Osetii, kde Ruská federace vyslala pozemní jednotky do Gruzie a v krátké válce obsadila část území jiného státu.
Vladimir Lukin (2011)Lukin poukázal na to, že v Rusku sportuje pouze tři až pět procent lidí se zdravotním postižením.
Letoun RAF eskortující ruský bombardér nad Severním Atlantikem.
Sídlo divadla Na TaganceJako čestný host večera byl pozván legendární ředitel divadla Nikolaj Dupak.
Žlutá řeka ve městě Lan-čouStřední lidový soud uvedl, že jednotlivci nesplňují právní požadavky, aby mohli jako zástupci veřejnosti podat žalobu pod článkem 55 občanského práva.
Michail Chodorkovskij"„Ukrajině je těžko, ale já nevěřím, že lidé, kteří prošli za posledních deset let dvěma revolucemi a čelili na Majdanu kulkám, jsou připraveni přijmout ztrátu státnosti, což znamená, že máme nejen důvod k obavám, ale i k optimismu… Přišli jsme se podívat jeden druhému do očí a říci znovu: žádný diktátor, bez ohledu na to, jak silný může být, nás – svobodně myslící lidi – nemůže znepřátelit,“" řekl.Svou řeč rozdělil do dvou částí – na oficiální a osobní názory na to, co se děje mezi Ukrajinou a Ruskem.
Pomník Děržava před poškozením (2010)Obětí byla 23letá žena, která se skrývala uvnitř zastávky veřejné dopravy, když se zhroutila ve větru a zabila ji.
Symbol krymských TatarůKrymští Tataři zatím nesouhlasí s okupací Krymu Ruskou federací a neuznali Krym jako součást Ruské federace.
VojanyZemní plyn ze Slovenska by mohl snížit závislost Ukrajiny na ruských dodávkách zatím jen asi o pětinu.
Vladimir Kličko"„Během her v Londýně jsem zavolal Emanuelu Stewardovi a mluvil s ním o tom.
Lada LargusLada Largus je vyráběna v licenci díky spolupráci AvtoVAZ s konsorciem Renault-Nissan.
Vyjádření je v rozporu s předchozím vyjádřením Ponomarjova, že zadržení pozorovatelé jsou válečnými zajatci, protože jsou podezřelí ze špionáže.
Jurij ČajkaČajka z toho obvinil fakt, že vyšetřovatelé nemají žádnou zodpovědnost za to, když posílají lidi za mříže.
Julija LipnickáVhodné byty byly vybrány na oddělení bytové politiky a bytového fondu.
V oblastech Novorossiji, jak je v Rusku nazývána východní Ukrajina, Krym, Záporoží, Donbas a část Moldavska, proběhly podle dostupných zpráv v klidném duchu oslavy prvního máje.
Angelu Merkelovou vítá v Rusku tehdejší ruský prezident Dmitrij Medveděv (2008)Německá kancléřka Angela Merkelová chce znovuvytvořit partnerský vztah Německa s Ruskou federací.
Úžina mezi přístavem Kavkaz a Kerčí s trajektemMezi přístavy v Rusku a Kerčí na Krymu začaly fungovat nové mořské trajektové linky.
Logo Mezinárodní delfské radyVíce než 2,5 tisíce mladých lidí z Ruska a 25 nebo 26 dalších zemí se účastní prvních evropských delfských her ve Volgogradu.
Stadion klubu Clermont FootClermont Foot, hrající francouzskou druhou ligu, bude prvním profesionálním fotbalovým klubem ve Francii, který povede jako trenérka žena.
Dům kultury v Ostrově, tradiční centrum festivaluFestival dětských filmů v Ostrově musí měnit tvář.
Conchita Wurst vystupuje na Eurovision Song Contest 2014 v barvách RakouskaVítěznou písní letošní televizní soutěže Eurovision Song Contest se stala píseň "Rise Like a Phoenix".
Caster Semenyová v roce 2010Založit plnohodnotné partnerství se svou přítelkyní se rozhodla jihoafrická běžkyně a mistryně světa na 800 metrů z roku 2009 Caster Semenyová.
Vedoucí skupina maratonu, druhý zleva vítěz Patrick TererUž podvacáté se v Praze běžel mezinárodní maraton.
Rusko spouští nový internetový vyhledávač.
Kresba z roku 1888 zobrazuje věž v již zaniklé vesnici Chajbach, kde měl proběhnout masakr civilistů, zobrazený ve filmu "Příkaz zapomenout"Nový film o historii Čečenska ve druhé světové válce je založen na falešném příběhu a může vyvolat národnostní vášně.
Brněnská přehradaTeplé počasí posledních dnů láká k vodě nedočkavce.
Prezident Putin gratuluje hokejistům Ruska bezprostředně po finále MS 2014Za vítězství, které označil za "„zářící“, "poblahopřál ruský prezident Vladimir Putin v moskevském Kremlu novým hokejovým mistrům světa.
Děti v ZimbabweŠéf zimbabwského centrálního matričního úřadu Tobaiwa Mudede vystoupil s kontroverzním projevem, ve kterém kritizoval obyvatele země, že se nechtějí množit.
Jednací síň Národní rady Slovenské republikyDohodou mezi vládním sociálně demokratickým Směrem a Křesťanskodemokratickým hnutím, která je kritiky označovaná za politický obchod, prosadily tyto dvě strany změnu slovenské ústavy.
Váleční veteráni na oslavách 70. výročí Dne DOperace Overlord byla připomenuta scénickým ztvárněním v podobě tanečního představení.
F1 logo=== Kvalifikace ===Víkendová kvalifikace vyzněla opět lépe pro piloty Mercedesu.
Bondův stříbrný Aston MartinHitem letní výstavní sezóny v Moskvě je výstava "Design 007: 50 let stylu Jamese Bonda".
Vladimir Putin s navigačním přístrojem GLONASS v roce 2007Přesnost ruského navigačního systému GLONASS se už nachází v blízkosti systému GPS.
Skupina letové akrobacie "Ruští vítězové" byla vrcholnou atrakcí oslav 100. výročí založení Oršanského stíhacího pluku na letišti Buturlinovka.
Fanoušci Brazílie v divácké zóně Fan Fest ve městě [[w:Brasília|Brasílii]]Brazilští fanoušci slaví vítězství svého mužstva nad Chorvatskem v úvodním zápase mistrovství světa ve fotbale.
Nizozemky slaví jeden ze svých gólů na šampionátuAustrálie porazila včera v Haagu Nizozemsko a vyhrála tak titul mistrů světa v pozemním hokeji, zatímco finále žen skončilo opačným výsledkem.
Masarykovo náměstí ve Slaném (ilustrační foto)Evakuaci a tříhodinové nasazení policejních pyrotechniků, ale také přerušení kulturního programu a znechucení mnoha lidí způsobil neznámý anonym, který oznámil uložení výbušného zařízení na Masarykově náměstí ve Slaném, kde právě probíhal festival Slánský tuplák.Festival začal nedlouho před půl třetí odpoledne, ale už před třetí hodinou muzikanty střídali policisté.
Kino v Havaně (ilustrační foto)Některé filmové plakáty jsou podobně slavné jako filmy, které propagují.
Král Filip ještě jako princ v březnu na návštěvě SevillyŠpanělským králem se stal Filip VI., když složil přísahu na ústavu před nastoupenými členy parlamentu.
Ilustrační obrázekDo 30. června letošního roku musí být povinně přizpůsobeny existující společenské smlouvy, zakladatelské listiny a stanovy dle legislativních požadavků nového Občanského zákoníku a s ním souvisejícího zákona o obchodních korporacích.Problémy nové předpisy dělají různým druhům společností.
Rani ki vav patanSeznam světového kulturního a přírodního dědictví UNESCO se rozrostl na číslo 1007.
Housle (ilustrační fotografie)Po 34 letech na postu koncertního mistra končí svou uměleckou dráhu u Newyorské filharmonie houslista Glenn Dicterow.
Pomník [[w:Hastings Kamuzu Banda|Hastingse Kamuzu Bandy]], prvního prezidenta nezávislého [[w:Malawi|Malawi]] v hlavním městě LilongweNyní dvanáctimilionová republika na jihovýchodě Afriky přestala být britskou kolonií zvanou Ňasko v roce 1964.
Espézetka Alberty z roku 1987Zatímco ministr služeb provincie Doug Griffiths vysvětluje, že cílem této změny je zveřejnění webu provincie stejně, jako to dělají i v jiných provinciích, někteří politici to vidí jinak.
Jan Bárta (vpředu) a Jean-Marie Bideau v únikuTřetí etapou tak skončil "Le Grand départ", velký start Tour de France, letos na britské půdě.
Ray Nagin jako starosta mluví k médiím v kritické době po hurikánu KatrinaNa deset let vězení poslala soudkyně Helen Ginger Berriganová bývalého starostu New Orleansu Raye Nagina.
Letní kino v [[w:Chrudim|Chrudim]]i (ilustrační foto)Je to jeden z příkladů kultury zdarma, které českobudějovická radnice připravuje pro své občany.
John Haugland na fotografii z roku 2010Závod připomíná i kulaté výročí slavné sportovní zkratky RS.
První terminál letiště Lu-kchouÚčastníci Olympijských her mládeže v Nankingu už budou moci přilétat i na zcela nový letištní terminál na letišti Lu-kchou.
Hrnčířský střep z mladší doby kamenné (ilustrační fotografie)Kyšice na okraji Plzně už vydaly množství pokladů z pravěku, ale ještě stále to není všechno.
Logo slovenské Letní školy esperantaPřibližně 248 lidí z 28 zemí se tento týden sešlo v západoslovenském městě Nitra, aby se naučili mezinárodní plánový jazyk esperanto.Kromě samotné výuky byly pro účastníky připraveny i různé kulturní akce včetně koncertů, sportovních aktivit, slovenského národního večera i tzv. mezinárodního večera, kterého se mohl každý účastník zúčastnit se svým příspěvkem a představit tak kulturu své země.Letní škola esperanta, kterou již osmým rokem pořádá slovenská organizace E@I ve spolupráci se Slovenskou esperantskou mládeží, se nekoná v Nitře poprvé – proběhla tu již v letech 2011 a 2012, pokaždé v prostorách kolejí Univerzity Konstatina Filosofa v Nitře.
Velitel mise NEEMO 18 Akihiko Hošide (fotografie z roku 2012)Právě dnes startuje mise NEEMO 18, která, přestože ji organizuje americká kosmická agentura NASA, nemíří do vesmíru, ale do mořských hlubin.
"„To je ale roztomilé štěňátko!“"
Smutek v NizozemskuV Nizozemsku je dnes den státního smutku.
Až téměř sto let bylo nejstaršímu exempláři, který si zájemci prohlédnout na Galicijském náměstí v polském Sanoku na výstavě automobilových veteránů.
Rojení jepic z Mississippi zaznamenané na radaru v roce 2010Z vod Mississippi se dnes vyrojila obří hejna jepic, která trápí západ státu Wisconsin.
Budova amerického KongresuTento krok je pouze dočasný a bude trvat 10 dnů.Jeden z uživatelů Wikipedie, kteří se z kongresu připojují, v komentáři prohlásil, že nevěří, že za editacemi je někdo ze zvolených politiků.
"The Gherkin"Z červených čísel má skupinu investorů vyvést prodej jedné z typických budov centrálního Londýna.
Senátor Ted Yoho, jeden z prvních, kdo teď začal mluvit o impeachmentuImpeachment, tedy proces odvolání amerického prezidenta, se dostal v posledních dnech na přetřes ve Spojených státech amerických.
Balíček od AmazonuIndická ekonomika roste a sféra elektronického obchodování má velký potenciál.
Mapa letu MH 17Čtyři z pěti Rusů si myslí, že sestřelení MH 17 Malajsijských aerolinií nad východem Ukrajiny je dílem oficiálních vládních sil.
Škljarov jako technicky bezchybný Romeo a Višňovová jako Julie, jejíž vývoj od naivní dívenky po krutým osudem předčasně dospělou ženu přesvědčivě ztvárnila, uspěli i u kritiky.
Michal Navrátil předvádí svůj supermanovský skokStovky lidí navštívily včerejší High Jump v lomu v Hřiměždicích na Příbramsku.
Karlovy Vary, symbol ruské turistiky v ČeskuVe druhém čtvrtletí dorazilo z Ruska o 14 procent méně turistů než za stejné období roku 2013.
Mitterrand v době, kdy měl vztah s ForsneovouUž před dvěma lety popsala Hravnova matka Christina, která pracovala ve Francii jako žurnalistka, že udržovala úzký vztah s Mitterrandem mezi roky 1980 a 1995.
Dům v Donbasu poškozený dělostřeleckým útokem.Téměř polovina Čechů, 46 procent, si myslí, že by některý z probíhajících světových konfliktů mohl přerůst v celosvětový konflikt ohrožující i Českou republiku.
Deska se 16 čipy typu SyNAPSEKoncem minulého týdne firma IBM představila výsledky výzkumu a vývoje rychlého a energeticky velmi efektivního procesoru.
Bratislavský SOR NB 18Společnost Bratislavě dodá klimatizované nízkopodlažní autobusy řady NB 18, kapacita bude alespoň 150 cestujících.
Mrakodrap, na němž zavlála na 3 hodiny ukrajinská vlajkaNejmenovaný městský záchranář pro agenturu Interfax-Ukrajina uvedl, že "„vlajka byla spatřena v 7:15“".
Tanky invazních vojsk obklopené demonstranty== Zdroje ==Kategorie:EvropaKategorie:ČeskoKategorie:PolitikaKategorie:HistorieKategorie:Válečné konflikty
Lounům se vrátí pivní slavnosti (ilustrační foto)Milovníci piva se budou moci těšit na start akce v pravé poledne.
Moskva zpřísnila aktivistům možný trest (ilustrační foto)Agentura Interfax přinesla informaci, že o změnu klasifikace požádala generální prokuratura.
Čína poslala do vesmíru technicky vyspělou družici Gaofen-2 (ilustrační foto)Gaofen-2 je vyspělejší sestra družice Gaofen-1, která už okolo Země létá od loňského dubna.
Budvar aréna, dějiště rozlučky Luboše RobaRob byl českobudějovickým odchovancem a patriotem.
Archivní fotografie exempláře hrocha ve frankfurtské zoo (2009)"„Ztráta takového zvířete, o které jsme pečovali tak dlouho, je velmi těžká a samozřejmě v nás vyvolává velký smutek,“" přiznal ředitel zoo Manfred Niekisch.
Libyjští fotbaloví fanoušci v průběhu zápasu africké Ligy mistrů v roce 2007Uzávěrky přihlášek afrických zemí na pořádání šampionátu bude CAF přijímat do konce září.
Zichovecký pivovar rozšíří výrobu do Loun (ilustrační foto)Nová pobočka plánuje vařit především desítku a dvanáctku, eventuálně jedenáctku, a v domovském závodě v Zichovci se zaměřit na speciály.
Západ slunce nad Kéralskými říčními ramenyPředseda státního kongresu V.
* Kategorie:Věda a technikaKategorie:TelekomunikaceKategorie:Počítače
Transport Němců z ČeskoslovenskaDatum koresponduje s datem mezinárodního dne uprchlíků, který vybralo v roce 2000 Valné shromáždění OSN.
Pohled do studia CCTVPropagace Česka v Číně probíhala už dříve, například od června do září byly v Číně vysílány propagační spoty o Česku z dílny CzechTurism.
[[w:BM-21 Grad|BM-21 Grad]] na vozidle Ural zabavený separatistům při protiteroristické akciPremiér Arsenij Jaceňuk požádal o svolání mimořádné schůze Rady bezpečnosti OSN a volá po nových sankcích Západu, které by zastavily další ruskou agresi.
Vladimir Putin (ilustrační foto)Demonstrant svůj úmysl oznámil dopředu na Twitteru.
Lada Granta ve výrobní linceFirma AvtoVAZ patří do francouzsko-japonské skupiny Renault-Nissan a vyrábí vozy značky Lada.
Šest dělníků firmy Bögl & Krýsl provádělo blíže nespecifikované bagrování právě v momentě, kdy došlo ke zřícení mostu.
Ústřední mešita pro muslimy státu Kérala (ilustrační foto)Ředitel Střediska pro bezpečnost a strategii Indické nadace Alok Bansal situaci popsal pro deník "First Post": "„Al-Káida chce prozkoumat možnost naverbování mladých džihádistů z Indie, aby mohla naplnit svou ideologii poslední islámské bitvy o Indii.“"
Loď třídy Mistral (ilustrační foto)Dřív začal protest proruských demonstrantů.
Syrský umělec Akram Abu al-Fawz se zabývá přetvářením dělostřelecké munice v umělecká díla.
John Cale (2006)První představení proběhlo v pátek 12. září a druhé následující den.
Ivan Král (2011)Hudbu k většině písním složil sám Král, nachází se zde ale jedna výjimka, na které spolupracoval s Donem Swinkerathem.
Jackie Cainová a její manžel Roy Kral (1982)Písně dua vydávala prestižní vydavatelství jako Columbia, ABC-Paramount, Verve a Atlantic a spolupracovala například s aranžérem Quincym Jonesem.
Sídlo Alibaba Group v Chang-čou"„Je to největší IPO, které svět zažil, takže ať se vám to líbí nebo ne, panuje sváteční nálada,“" popsal situaci na newyorské burze Benedict Willis ze Sunrise Securities Corp.Dosavadní rekord v IPO vytvořila před čtyřmi lety čínská banka Agricultural Bank of China, která upsala akcie za více než 22 miliard dolarů.Cena akcií v průběhu dne vyrostla o 38 procent.
Leonard CohenNa jeho produkci se podílel Američan Patrick Leonard, jenž v minulosti spolupracoval například s Madonnou, Bryanem Ferrym, ale také skupinou Pink Floyd.
John Cale (2011)V loňském roce Cale vydal pětipísňové EP Extra Playful a již tehdy slíbil, že brzy vyjde klasické album.
Manic Street PreachersVelšská alternativní rocková skupina Manic Street Preachers vydá za necelé dva měsíce své již desáté studiové album, které dostalo název Postcards from a Young Man.
John Cale (1977)Cale prohlásil že je nabídkou reprezentovat rodnou zemi "„překvapen a poctěn“".
Konvalina označil své rozhodnutí odejít za neuvěřitelně náročné: "„V tomto úseku své kariéry jsem se rozhodl, že si vezmu čas na to, abych vyzkoušel a rozvinul další osobní umělecké zájmy.“"
Svět podle internetové cenzury.Legenda: modrá: žádná cenzura, žlutá: částečná cenzura, červená: pod dohledem, černá: vysoce kontrolovanáWang Long, právník žijící ve městě Šen-čen, žaluje společnost China Unicom, druhého největšího telekomunikačního operátora v zemi, za neschopnost poskytnout přístup k online službám společnosti Google.
V Hongkongu, zvláštní administrativní oblasti Číny, má podle plánu dojít k první přímé volbě předsedy výkonné rady města v roce 2017, Peking ale požaduje, aby kandidáty schválil nominační výbor.
== Zdroje ==== Externí odkazy ==* Volební kalkulačkaKategorie:VolbyKategorie:PolitikaKategorie:ČeskoKategorie:EvropaKategorie:Jihomoravský kraj
Stadion severského lyžování Holmenkollen v Oslo (2011)Zprávu zveřejnil starosta Osla Stian Berger Roseland, který neskrýval zklamání.
Logo Strany zelenýchPo úspěchu Ivany Cabrnochové v doplňovacích senátních volbách na Praze 10 stačí zeleným získat dva senátory v řádných volbách, aby vytvořili senátorský klub a potvrdili tak návrat zelených do parlamentní politiky.
Lékař drží po porodu dítě v náručí (ilustrační obrázek)Podle serveru dítě přišlo na svět podle všeho ve Švédsku.
Laos na mapěO několik měsíců dříve vyhlásili laoští představitelé, že zkoumají zkušenosti jiných národů jihovýchodní Asie jako vodítko pro vypracování návrhu internetového zákona, který má tento rok vstoupit v platnost.
Sluneční mešita v [[w:Melbourne|Melbourne]] (ilustrační foto)Oběťmi útoků jsou často ženy oblečené do některého druhu muslimského šátku.
Kóhei Učimura v roce 2011Na druhém místě skončil Brit Max Whitlock, který zaostal o 1,5 bodu, bronz získal další Japonec Jusuke Tanaka.
Vlajka Islámského státuMěsto Kobani čelí od poloviny září útoku této teroristické skupiny, odnože Al-Káidy, která nyní získala kontrolu nad velkými částmi Iráku a Sýrie pomocí brutální a agresivní taktiky, kvůli které již téměř 200 000 obyvatel uteklo do sousedního Turecka.
Vicemistryně světa Larisa IordacheováBilesová si vybudovala náskok hned na prvním nářadí, když v přeskoku získala za svůj přeskok pojmenovaný po Simoně Amanarové daleko nejvyšší známku celého dne.
Douglas Carswell v roce 2009Konzervativní poslanec Grant Shapps v reakci na výsledek napsal na svém twitterovém účtu, že UKIP "„odebírá hlasy všem stranám, ale křesla konzervativcům a riskuje, že Ed Miliband se dostane blíž k číslu 10“".
Volby příští vlády země, která nastoupí na pětileté období, jsou naplánovány na 15. října a podle Národního volebního výboru v nich bude oprávněno hlasovat 11 milionů lidí.Politické prostředí Mosambiku je zatíženo patnáct let trvající občanskou válkou, která následovala po vyhlášení nezávislosti na Portugalsku v roce 1975.
[[w:Miroslav Antl|Miroslav Antl]], jeden z vítězů 1. kola senátních volebPodle průběžných výsledků je nejsilnější v Praze, Brně, Ostravě, Plzni, Ústí nad Labem, Pardubicích nebo Olomouci.
Vzkazy protestujících v Hongkongu.K 6. říjnu bylo zatčeno alespoň 34 lidí, sedm z nich jsou členové uměleckého centra Sung-čuang v Pekingu.
Nedávno bylo pod politickým tlakem vynuceno zrušení nezávislého projektu knihoven nazvaného Čínská vesnická knihovna ("li-žen").
Cena: € 0,30Myslíte si, že byste takový systém jako diváci snadno ošidili?
Elon Musk v roce 2008Na otázku z publika, jak odhaduje, že se projeví současně vyvíjené technologie do možností virtuální reality a nových forem fyzických přeprav, Musk odpověděl, že pravděpodobnost toho, že žijeme v simulaci, je hypoteticky vyšší, než by se spoustě lidem mohlo líbit.Dále v rozhovoru zmínil například nebezpečí umělé inteligence, výhodnost přepravy pomocí tunelů pro osobní přepravu, nebo nutnost mít na Marsu kolonii pro případ, že na Zemi by nastala katastrofa.
Patti Smith (2006)Při koncertě, označovaném jako Reunion a konaném u příležitosti třicátého výročí založení nadace, dvojice představila samostatně několik písní samostatně a několik také společně.Zpěvačku, které patřila první polovina koncertu, doprovodil kytarista Lenny Kaye, který s ní spolupracuje již od počátků její kariéry; dále jí zde doprovázel druhý kytarista Tony Shanahan.
Lou ReedAutorem jejího textu je dramatik Sam Shepard a pojednává o příteli, kterého ztratil kvůli sebezničování.
Nicholas Winton při návštěvě Prahy v říjnu 2007K vyznamenání došlo na Pražském hradě s ohledem na Wintonovo zdraví odděleně od večerního ceremoniálu, kde byly oceněny další osobnosti.
Tom StoppardNa cenu je nominováno celkem dvacet osobností z Česka, Slovenska, Německa, Polska a Maďarska.
K incidentu došlo v obci Vosloorus nedaleko od Johannesburgu.
Sloup kouře stoupá z místa nehody v Lac-MégantikuProzatím 31 vlastníků již své objekty prodalo, zbylých šest bude vyvlastněno, pokud se jejich majitelé s vedením města nedohodnou.Loni 6. července vykolejil v Lac-Mégantiku neřízený vlak převážející surovou ropu.
Thurston MooreŠestapadesátiletý hudebník je aktuálně na turné k propagaci svého posledního sólového počinu "The Best Day", který nahrál se stejnými hudebníky, kteří jej doprovázejí i při koncertech.
Tim Cook v roce 2009Cook doslova napsal: "„I když jsem nikdy nepopíral svou sexualitu, nikdy jsem ji až dodnes ani veřejně nepotvrdil.
Remarkable Mountains nad městem Queenstown a jezerem [[w:Wakatipu|Wakatipu]]"„Máte dvě miliardy lidí, kteří sledují olympijské hry, a 54 tisíc hodin přenosů v televizi,“" vychválil olympijské možnosti McGechan.
Angel Corella v roli Aminty v baletu "Sylvia" v roce 2005Corella má velké plány, co se souborem, který sídlí ve Philadelphii, udělá.
Lou Reed na fotografii z roku 1986Americká rocková skupina The Velvet Underground, která ve své nejslavnější sestavě působila v letech 1965 až 1968, se vydala na koncertní turné.
Radnice v [[w:Orlová|Orlové]]Starostou se stal podnikatel Ing.
Phil RuddSkupina AC/DC v září oznámila vydání nového studiového alba, prvního, na kterém nehraje zakládající člen Malcolm Young.
Dnešní kursy dolaru a eura k rublu na moskevské směnárněVečer stál jeden dolar už 46,70 rublu a jedno euro bylo na historickém maximu 58 rublů.Centrální banka, která v uplynulých týdnech utratila obrovské prostředky ve výši až 70 miliard dolarů (1,6 bilionu korun) ve snaze snížit dopady krize, oznámila, že dál už bude vynakládat maximálně 350 milionů dolarů (necelých 8 miliard korun) ze svých rezerv denně.Timothy Ash ze Standard Bank k tomu řekl: "„Centrální banka prakticky hodila ručník do ringu.“"
Zatím poslední "Příběh hraček" skončil tak, že malý Andy vyrostl, vyrazil na střední školu a nechal své hračky u malé sousedky.
Koncertní síň ve Velkém národním divadle v Pekingu, domovská síň orchestruVe vypsaném programu koncertu byla od Dvořáka jen jeho Osmá symfonie, ale když měl orchestr úspěch, přidal ještě jedno číslo navíc: Dvořákův "Slovanský tanec" As dur.Wangová zahrála Ravelův klavírní koncert G dur.
Prachař za důvod odchodu označil kritickou kampaň opozice a médií.
Darijo Srna (2013)"„Jako dítě jsem v Chorvatsku prošel těžkými časy, kdy jsem sám potřeboval pomoc.
Důl ČSAO otřesu a jeho síle informoval mluvčí společnosti OKD Marek Síbrt.
upright=1.12|Červené karty vystavené prezidentu Zemanovi od demonstrantů, Malinovského nám., BrnoNa pražské Národní třídě, kam prezident republiky nedorazil, se v dopoledních hodinách shromáždilo několik tisíc osob, které svůj nesouhlas vyjádřily zvednutými červenými kartami, symbolizujícími vyloučení ze hry.
Adriana Krnáčová v září 2014Koalice dvakrát rozčílila vznikající opozici.
Romské děti (ilustrační foto)Nejde přitom jen o to, že jim mladí Češi často věří, ale i o to, že právě lidé, kteří jim věří, mívají častěji pocit, že o menšinách mají dostatek informací.
Nebezpečí výbuchu!
Start rakety Delta IV k prvnímu experimentálnímu letu lodi OrionOrion vynesla na oběžnou dráhu raketa Delta IV.Programový manažer Orionu Mark Geyer neskrýval spokojenost: "„Těžko existuje lepší den než dnešek.
Výstavu na vernisáži uvedli ředitel Vlastivědného muzea Břetislav Holásek (vpravo) a kurátorka muzejních sbírek pohlednic Hana Jakůbková (vlevo).
Volič v hlasovací místnosti okrsku č. 70vlevo|Volička v hlasovací místnosti okrsku č.
Generální tajemník OSN Pan Ki-munPan Ki-mun řekl: "„Zákaz mučení je absolutní princip.
Začíná demontáž prvního slonaPráce začaly v deset hodin ráno, první slon byl vyzdvižen po půl jedenácté, druhý až ve dvě hodiny odpoledne.
Panorama MacaaNa úvod po svém včerejším příletu prezident Si vystoupil s projevem, ve kterém zdůraznil úspěšnost politiky jedné země a dvou systémů.
Budova bývalého amerického velvyslanectví v HavaněNa začátku roku proběhl průzkum, který ukázal, že zatímco čtyři z pěti Kubánců mladších 30 let na Floridě podporují obnovení diplomatických vztahů, u starší generace je to méně než polovina.
David Navara v roce 2013Turnaje se zúčastnilo více než 600 hráčů, z toho 61 velmistrů.
John Cale (2013)Představení bylo rozděleno do dvou aktů.
Papež František při návštěvě Jižní Koreje v létě 2014=== Světové problémy ===František nejprve zaměřil svoji pozornost na neutichající krizi v Sýrii a Iráku a zmínil problémy uprchlíků z těchto zemí.
Památník tsunami na Maledivách (fotografie z roku 2007)Přímo v Acehu proběhlo shromáždění, kde se místní muslimští obyvatelé modlili za oběti.
Vyfoťte se nejen v parku soch, ale třeba i uvnitř sálů.Zákaz zůstane v platnosti u některých novějších děl, jejichž autorská práva dosud nevypršela."„
Bernice Coppietersová absolvovala královskou baletní akademii v Antverpách.
Palác založený Karlem II., který se nachází naproti místu nálezu tajemné kostryNa kostru koně se přišlo při provádění výkopů na dvoře tzv.
Saúdská Arábie na mapě [[w:Blízký východ|Blízkého východu]].„
V únoru přijde zima (ilustrační foto)Ochlazení, které v následujících dnech zesílí, se do Česka dostalo koncem ledna.
Daevid Allen v roce 2009Daevid Allen, vlastním jménem Christopher David Allen, se narodil v roce 1938 v Austrálii a počátkem šedesátých let se usadil ve Spojeném království.
Super Furry AnimalsTurné bude zahájeno první květnový den ve městě, kde skupina vznikla, v Cardiffu.
Daevid Allen v roce 2009Narodil se jako Christopher David Allen v australském Melbourne a po odjezdu do Spojeného království zde založil vlastní jazzové trio, zanedlouho pak skupinu Soft Machine.
Obě demonstrace proběhly poklidně, bez nutnosti zásahu policie.
Slunce se usmálo i na PrahuSvůj program pro veřejnost si připravily hvězdárny, kde mohli lidé sledovat zatmění přes dalekohledy, projekci nebo vlastním okem pomocí speciálních brýlí.
Peter Weiss (2014)== Zdroje ==Kategorie:ČeskoKategorie:EvropaKategorie:PolitikaKategorie:PrahaKategorie:Slovensko
Umělecká představa sondy MESSENGER nad povrchem MerkuruNa pravo se nachází poslední snímek povrchu Merkuru, který sonda MESSENGER před srážkou s planetou pořídila a odeslala zpět na Zemi.
Statický test raketového motoru vyvíjeného firmou Blue OriginNicméně se společnosti Blue Origin nepovedlo přistát zpět na Zemi s raketovým stupněm, jelikož došlo k poklesu tlaku v hydraulickém systému a následně tedy došlo k jeho zřícení na povrch Země.
Symbol [[w:Světové dědictví|Světového dědictví]]Celsova knihovna v EfesuAsijskou část seznamu obohatily ruiny starořeckého města Efezu v Turecku, stejně jako pevnost a zahrady v Diyarbakıru, posvátná mongolská hora Burchan Chaldún považovaná za pohřebiště Čingischána, ruiny čínského města Tusi, izraelský národní park Bejt Še'arim, íránská kulturní oblast Maymandu a ruiny staroperského královského sídla Súsy, dvacet tři japonských historických průmyslových míst jako je ostrov Hašima v jižním Japonsku, Betánie – legendární místo křtu Ježíše Krista prorokem Janem Křtitelem v dnešním Jordánsku, historické oblasti korejského království Pekče a Botanická zahrada v SingapuruMezi památky UNESCO na americkém kontinentě byly zapsány akvadukt Parde Tembleque v Mexiku, uruguayské město Fray Bentos známé zpracováním masa, budovy františkánských misií v texaském San Antoniu a národní park Blue and John Crow Mountains na ostrově Jamajka.Další památky již dříve zapsané v seznamu získaly rozšířenou ochranu.
John Cale (2011)Velšský hudebník, hudební producent a skladatel John Cale vystoupil v australském Melbourne.
ilustrační fotoV lounském okrese přibývá požárů ve vyschlé krajině v důsledku nebývalého sucha.
Cilla Blacková v roce 1970Blacková za sebou měla více než padesátiletou úspěšnou kariéru, kterou pomohla odstartovat její spolupráce s hudební skupinou Beatles v 60. a 70. letech.Římskokatolickou mši v kostele Panny Marie ve Wooltonu celebroval liverpoolský pomocný biskup Tom Williams a šlo o stejný kostel, kde se Blacková v roce 1969 vdala za Bobbyho Willise, jenž zemřel v roce 1999 po třiceti letech manželství.
Kostičky LegaNebude to poprvé, co se děti vysněné krabice s barevnými kostičkami nedočkají, protože je nebude kde nakoupit.
Pohled z [[w:Innsbruck|Innsbruck]]u na [[w:Bergisel|Bergisel]].
Na pódiu se střídali různí řečníci, včetně zástupců obou uskupení, ale také zástupce německé PEGIDA.
Plácido Domingo v roce 2014Hlavními hvězdami večeře v restauraci Golden Horseshoe byli Olga Peretyatková, Peter Mattei a Stephen Costello, v samotném závěru ale dostal příležitost 74letý Domingo a zazpíval árii "Nemico della Patria" z Giordanovy opery "Andrea Chénier".
[[w:American Pharoah|American Pharoah]] v květnu jako vítěz PreaknessAmerican Pharoah byl favoritem Breeders’ Cup Classic a svou roli v osmičlenném startovním poli suverénně potvrdil, když vedl od samotného startu a do cíle dorazil s náskokem šesti délek před druhým outsiderem Effinexem.
Zřícenina TroskyNávštěvníky přilákal mimo jiné pestrý program, který na Troskách v letošním roce připravili.
Teroristické útoky v Paříži.1) [[w:Stade de France|Stade de France]]2) křižovatka Rue Bichat a Rue Alibert3) Casa Nostra, Rue de la Fontaine-au-Roi4) koncertní sál [[w:Bataclan|Bataclan]]5) Rue de CharonneChybí vesnice Beaumarchais severně od Paříže.Prezident François Hollande vyhlásil na území celé Francie výjimečný stav.
Z připomínky 17. listopadu dnes v pražské Žitné ulici17. listopad pamatujeme jako Mezinárodní den studentstva, kterým byl vyhlášen v Londýně v roce 1941, tedy dva roky poté, co se jakožto tragédie vepsal do historie českého národa.
John Cale (2013)Stejně jako v případě předchozí desky "Shifty Adventures in Nookie Wood" jej vydá nezávislá společnost Double Six Records.
Animal CollectiveNa albu se podíleli jen tři z členů kapely – Josh Dibb (přezdívaný Deakin) bude, stejně jako na sedm let starém albu "Merriweather Post Pavilion", chybět.
Divadelní ústav spouští novou internetovou encyklopedii, která přináší výsledky základního výzkumu o dějinách a současnosti českého jevištního umění.
Ročně se ve světě vyrobí 45 milionů tun polyethylentereftalátu, ne všechny skončí v recyklaci (ilustrační foto)Bakterie zničí méně kvalitní výrobky z PET během šesti týdnů.
Výsledky:; Inscenace roku: Slyšení (Komorní scéna Aréna); Ženský herecký výkon: Marie Štípková (jako Géša Gottfriedová, Brémská svoboda, Městské divadlo Kladno); Mužský herecký výkon: Marek Cisovský (jako Eichmann, Slyšení, Komorní scéna Aréna); Divadlo roku: Komorní scéna Aréna; Nejlepší poprvé uvedená česká hra: Tomáš Vůjtek: Slyšení (Komorní scéna Aréna, režie Ivan Krejčí); Scénografie: Lucia Škandíková (scéna opery Z mrtvého domu, Národní divadlo); Hudba: Marek Doubrava (Libozvuky, Divadlo Minor); Talent: herec Štěpán Kozub== Zdroje ==* Ceny divadelní kritiky 2015 - VÍTĚZOVÉ* Ceny divadelní kritiky 2015 - nominaceKategorie:Kulturní oceněníKategorie:DivadloKategorie:KulturaKategorie:ČeskoKategorie:Praha
Výsledky:; Fotbalista roku:# Petr Čech (Chelsea FC/Arsenal FC) 649 bodů:# David Lafata (AC Sparta Praha) 366 bodů:# Vladimír Darida (SC Freiburg/Hertha Berlín) 300 bodů; Trenér roku:# Pavel Vrba (reprezentace ČR) 541 bodů:# Jindřich Trpišovský (FK Viktoria Žižkov/FC Slovan Liberec) 173 bodů:# Bohumil Páník (FC Fastav Zlín) 93 bodů; Talent roku:# Václav Černý (AFC Ajax Amsterdam) 503 bodů:# Patrik Schick (AC Sparta Praha/Bohemians Praha 1905) 189 bodů:# Aleš Čermák (FC Hradec Králové/FK Mladá Boleslav) 182 bodů; Fotbalistka roku:# Kateřina Svitková (SK Slavia Praha) 152 bodů:# Lucie Martínková (AC Sparta Praha) 138 bodů:# Petra Divišová (SK Slavia Praha) 134 bodů; Síň slávy:* Pavel Nedvěd:* tým mistrů Evropy z roku 1976== Zdroje ==* Fotbalista roku 2015: Po roce znovu Petr Čech* Fotbalistou roku je poosmé Čech, na trůn se vrátil po roční pauze* Petr Čech je poosmé českým Fotbalistou roku.
Během ceremoniálu živě zahráli Bratři Ebenové, Prago Union, BraAgas a Insania.Výsledky:; Alternativní hudba: Květy – Miláček slunce; Elektronická hudba: HRTL – Dataloss; Folk & country: Epydemye – Kotlina; Hard & heavy: Heaving Earth – Denouncing the Holy Throne; Hip-hop: Smack – Sick; Jazz & blues: Concept Art Orchestra – Prague Six; Punk & hard core: Dezinfekce – Interval jistot; Rock & pop: Support Lesbiens – K.I.D.
== Laureáti ==; činohra – ženský výkon: Zora Valchařová Poulová (role Violety Westonové ve hře Tracyho Lettse Srpen v zemi indiánů, Klicperovo divadlo, Hradec Králové); činohra – mužský výkon: Radim Madeja (role Tima Tooneyho ve hře Alessandra Baricca Novecento (1900), Městské divadlo, Mladá Boleslav); opera – ženský výkon: Jordanka Derilovová (role Renaty v opeře Sergeje Prokofjeva Ohnivý anděl, Národní divadlo moravskoslezské, Ostrava); opera – mužský výkon: Jaroslav Březina (role Laci Klemeně v opeře Leoše Janáčka Její pastorkyňa, Národní divadlo Brno); opereta, muzikál a jiný hudebně dramatický žánr – ženský výkon: Karolina Gudasová (role Wendly Bergmanové v muzikálu Probuzení jara (Spring Awakening), Divadlo J.
Volba celého předsednictva proběhla, jak je u Pirátů zvykem, přes Internet.
John Cale (2013)Producentem nahrávky vydané v roce 1967 byl výtvarník a režisér Andy Warhol a svým hlasem do několika písní přispěla německá modelka, herečka a zpěvačka Nico.
Výsledky:; Kniha roku: Daniela Hodrová – Točité věty (Malvern); Litera za prózu: Anna Bolavá – Do tmy (Odeon); Litera za poezii: Ladislav Zedník – Město jeden kámen (Dauphin); Litera za knihu pro děti a mládež: Robin Král – Vynálezárium (Běžíliška); Litera za literaturu faktu: Milena Lenderová, Martina Halířová, Tomáš Jiránek – Vše pro dítě!
Tony Conrad v roce 2009Z členů této skupiny žije již jen Velšan John Cale.
Během večera vystoupili Lucie, Dan Bárta, Aneta Langerová, Lenka Dusilová, Ewa Farna a skupina Slza.
* Kategorie:KulturaKategorie:Olomouc
Rembrandtův podpisProjekt "The Next Rembrandt" "(Další Rembrandt)" začal v říjnu 2014, kdy ING chtěla vytvořit projekt, který by prezentoval inovaci v holandském umění.
Le Corbusierova budova parlamentního shromáždění ve [[w:Čandígarh|Čandígarhu]].
Logo 101.
Šinzó Abe"„Pro ekonomický rozvoj je klíčová industrializace a Afrika v průmyslovém sektoru čelí vážným výzvám.
V popředí bývalá správcovská budova Ševčinského dolu, nyní mineralogická expozice Hornického muzea, v pozadí Ševčinský důl a bývalá cáchovna, nyní historická muzejní expozicePříbramit i bytízit jsou sloučeninou mědi, antimonu a selenu.
Závěrečný brífink po červnových mírových jednáníchBoje tedy byly ukončené rychleji, než se původně očekávalo.
El Greco: "Klanění pastýřů"Fotografování proběhlo na nádvoří muzea.
Městské divadlo KladnoPodle kladenského primátora Milana Volfa odchází Bendlová dohodou.
Fragmenty výzdoby [[w:Jantarová komnata|Jantarové komnaty]], ve sbírkách Kaliningradského oblastního muzea jantaruOd 17. století vznikaly kabinety kuriozit, do nichž se ukládaly neobvyklé a vzácné předměty.
Budova starého poštovního pavilonu, nyní přestavěná na nový Trumpův hotelTrump se pozdravil se dvěma držiteli Medaile cti, kteří ho doprovázeli, zároveň ale za čest označil to, že je může přivítat právě v hotelu: "„Je to velká čest, že právě tohle je první ceremonie, protože si myslím, že až bude tento hotel otevřený oficiálně, stane se jedním z nejlepších na celém světě.“"
Vladimir Putin hovoří na audienci pro ruské paralympioniky po jejich účasti na náhradních domácích závodechPutin vyzdvihl naopak statečnost ruských handicapovaných sportovců: "„Vy jste bez váhání obránci zájmů naší země, když vezmu v potaz ty úspěchy, kterých dosahujete a kterých v budoucnu jistě dosáhnete.“"
Michal Kováč v roce 2012Před rokem 1968 byl členem Komunistické strany Slovenska a rozvíjel slibnou kariéru bankéře.
Někteří interpreti si cenu nemohli osobně vyzvednout.
Pomníček, jehož autorem je Martin Brůha, student Fakulty designu a umění Ladislava Sutnara Západočeské univerzity v Plzni, je z domovních poštovních schránek, které jsou z jedné strany průhledné a obsahující text prohlášení, který si kolemjdoucí mohou vzít.
<mapframe latitude="49.739" longitude="-2.120" zoom="6" width="333" height="207" align="right"> "type": "FeatureCollection", "features": [ "type": "Feature", "properties": {}, "geometry": { "type": "Point", "coordinates": [ -1.8826103210449219, 49.53671236300141 } ]</mapframe>V důsledku výbuchu byl preventivně odstaven první jaderný reaktor.
Prezident Miloš ZemanSvé rozhodnutí oznámil svým podporovatelům již ve čtvrtek na Pražském hradě.
ČNB uměle oslabila kurz koruny 7. listopadu 2013 a dále ho udržovala na úrovni nad 27 Kč za euro.
Thomas HampsonHampson uvedl ukázky ze svého proslulého písňového repertoáru: Rückertovy písně Gustava Mahlera a výběr z "Biblických písní" Antonína Dvořáka.
Jedná se o biografický a bibliografický lexikon obsahující 2666 hesel.
Zároveň se svými více než 1500 metry patří k nejdelším stavbám svého druhu v Evropě.
Klášter na ostrově Svijažsk.Jako světově významné kulturní památky byly označeny následující nemovitosti: Starořecké město Aphrodisias na území tureckém regionu Kárie, eritrejská metropole Asmara, katedrála Zesnutí přesvaté Bohorodice a klášter na ostrově Svijažsk v ruském Tatarstánu, jeskyně a umění doby ledové v pohoří Švábská Alba, palestinské město Hebron s hrobkou praotce Abraháma, historické centrum indického města Ahmadábád, íránské město Jazd, Kujataa - farmářská krajina na jihu Grónska využívána Nory a později také Inuity, historická mezinárodní osada na ostrově Kulangsu u čínského města Sia-men, Mbanza Kongo hlavní město Konžského království v dnešní Angole, posvátný japonský ostrov Okinošima, Marae Taputapuatea na ostrově Raiatea ve Francouzské Polynésii, doly v polském městě Tarnowskie Góry, chrámový komplex Sambor Prei Kuk v Kambodži, anglická Jezerní oblast, otrokářské přístaviště Valongo v brazilském Riu de Janeiru, benátské pevnostní stavby v Itálii, Chorvatsku a Černé Hoře a také kulturní krajina Kohami v Jihoafrické republice.Mezi světově významné přírodní dědictví byly zařazeny: krajina Daurie v Mongolsku a ruském Zabajkalsku, Národní park Los Alerces v Argentině a náhorní plošina Kokošili v čínské provincii Čching-chaj.Historické centrum Vídně bylo kvůli necitlivým architektonickým zásahům zařazeno na seznam světového dědictví v ohrožení.
Logo Poslanecké sněmovny Parlamentu České republikyVe volbách zvítězilo hnutí ANO 2011, které získalo 29,64 % hlasů a 78 mandátů.
John Cale (2013)John Cale, celým jménem John Davies Cale, se narodil na jihu Walesu ve Spojeném království v březnu roku 1942 jako syn učitelky a horníka.
John GlennByl třetím Američanem, který letěl do vesmíru, a prvním, který se dostal na oběžnou dráhu Země, a to 20. února 1962.
Šumavské domky – vítězný návrhNa podzim roku 2015 se zde konal workshop Annínské broušení.
Boris Vladimirovič MorukovV letech 1989–2007 byl členem oddílu kosmonautů Institutu lékařsko-biologických problémů (IMBP), v němž byl od roku 2006 zástupcem ředitele pro vědu.V září 2000 se zúčastnil mise raketoplánu Atlantis na Mezinárodní kosmickou stanici.
[[:w:cs:Marin Mersenne|Marin Mersenne]], francouzský učenec, po kterém jsou Mersennova čísla pojmenována.Čísla ve tvaru formula_1 se nazývají Mersennova čísla.Díky svým vlastnostem mají v matematice a informatice speciální postavení (například generátor pseudonáhodných čísel Mersenne twister).
Podle několika dochovaných fotografií a další dokumentace ji tak zrestaurovali odborníci.
Stephen Hawking„Byl skvělým vědcem a výjimečným mužem, jehož dílo a odkaz budou žít dlouhé roky,“ uvedly ve svém prohlášení Hawkingovy děti Lucy, Robert a Tim.Stephen Hawking byl ve 21 letech diagnostikován s amyotrofickou laterální sklerózou, která ho upoutala na kolečkové křeslo a po několika letech ho připravila i o hlas.
Požár Národního muzea v RiuNárodní muzeum budovalo své sbírky poslední dvě století, mezi nejvzácnější exponáty patří památky na předkolumbovskou éru Latinské Ameriky, v muzeu ale byly uloženy též archeologické nálezy ze starověkého Egypta a rozsáhlé sbírky zoologické, botanické nebo paleontologické.
Loď "Hableány" na archivní fotografii před [[w:Budínský hrad|Budínským hradem]] a [[w:Széchenyi lánchíd|Sechényiho mostem]]Záchranáři se pokoušeli z řeky vylovit pasažéry i členy dvoučlenné posádky.
Záchranářské práce po potopení lodi HableányTělo ženy bylo nalezeno až 50 kilometrů od místa neštěstí, ke kterému došlo přímo v Budapešti.Hableány (česky "Mořská víla" nebo "Mořská panna") se potopila ve večerních hodinách po srážce s velkou hotelovou lodí.
Kolonáda v Mariánských lázníchPozemky patří městu a lázním.
K ukončení výroby Lentilek v Česku dochází z několika důvodů:* sjednocení receptury s podobnými čokoládovými bonbóny Smarties,* optimalizace výroby a snížení nákladů údržby výrobních technologií,* lepší využití výrobních kapacit v hamburkské továně, která podle Kičiny postačuje pro výrobu bonbónů pro celou EU,* závod v Hamburku má technologii na balení Lentilek do papírových obalů.V závodě Sfinx v Holešově bude nadále probíhat pouze balení 28gramové varianty lentilek.
Podle zmocněnce Světové zdravotnické organizace pro boj s nemocí covid-19 Davida Nabarry je použítí omezení volného pohybu osob opodstatněné pouze v situacích, kdy je využit k reorganizaci - znovuseskupení sil a ochraně vysíleného zdravotnického personálu.
Čínský ministr zahraničí Wang I v průběhu návštěvy Německa prohlásil, že přinutí zaplatit Miloše Vystčila za jeho oficiální návštěvu Tchajwanu.
Naopak poklesl počet lidí, kteří si myslí, že vláda situaci zvládá skvěle z březnových 13 % na říjnová 3 %.
Raketa Dlouhý pochod 5 těsně před startem|200pxHlavním cílem mise je dopravit na Zemi přibližně dva kilogramy vzorků měsíčních hornin, získaných z až 2 metrové hloubky pod povrchem.Lunární sonda Čchang-e 5 se skládá ze čtyř modulů, přičemž dva z nich přistanou v oblasti Oceanus Procellarum na přivrácené straně Měsíce a dva zůstanou pouze na jeho oběžné dráze.Mluvčí čínského lunárního programu Pchej Čao-jü uvedl, že dopravení vzorků na Zemí očekává do 23 dnů a přistání sondy na Měsíci do 8 dnů.
Kategorie:SpolečnostKategorie:SportKategorie:Věda a technika
__OBSAH__Výsledkem skoro tříhodinového jednání poslanců, je, že očkování proti covidu-19 nebude povinné a že bude hrazeno z veřejného zdravotního pojištění.
V roce 2019 byly podle ČHMÚ naměřeny nejnižší imisních hodnoty za posledních 11 let.
Miloš Zeman v roce 2019Omilostněný muž byl odsouzený za výtržnictví a těžké ublížení na zdraví ve stádiu pokusu.
Přistávací modul (kapsle) ve středu úspěšně přistál v čínské autonomní oblasti Vnitřní Mongolsko v prefektuře Wu-lan-čcha-pu v 18:59 SEČ.
Po schválení vakcíny Evropskou lékovou agenturou je však potřeba, aby rozhodnutí potvrdila i Evropská komise.
V sobotu 26. prosince byla zahájena distribuce prozatím jediné Evropskou unií schválené vakcíny společností Pfizer a BioNTech do Česka.
<mapframe width=300 height=300 text="Obec Petrinja" zoom=6> "type": "FeatureCollection", "features": [ "type": "Feature", "properties": { "marker-color": "#7e7e7e", "marker-size": "large", "marker-symbol": "village", "title": "Petrinja", "description": "Město nejblíže epicentra zemětřesení" "geometry": { "type": "Point", "coordinates": [ 16.27853572368622, 45.44112614538753 } ]</mapframe>Samotnému zemětřesení předcházely o den dříve menší předtřesy o síle 5,2 a 4,7 Richterovy stupnice, ty však způsobily pouze lehké škody a obešla se bez zranění.
Ve středu ráno se demonstranti sešli na plánované akci „Zachraňte Ameriku“ (anglicky ) v parku Ellipse, kde k nim mimo jiné promluvil i prezident Donald Trump, který demonstrující vyzval, aby šli demonstrovat k budově Kapitolu, kde o volbách jednal kongres.
Joe Biden v roce 2013Kamala Harrisová v roce 2017Kvůli nedávnému útoku příznivců nyní již bývalého prezidenta Donalda Trumpa na americký Kapitol a pandemii covidu-19 letošní inaugurace probíhala za jiných podmínek než obvykle.
vlevo|Jednací sál Poslanecké sněmovnyVe čtvrtek se v poslanecké sněmovně odehrála „potyčka o mikrofony“ mezi poslancem Lubomírem Volným a předsedajícím Tomášem Hanzelem (ČSSD).
U ThantDo Prahy přiletěl v pátek v pozdních večerních hodinách z Varšavy na pozvání ministra zahraničí Václava Davida.
[[w:Myanmarská vlajka|Myanmarská vlajka]]Myanmarský prezident [[w:Win Myin|Win Myin]] v roce 2013Vlajka dle voleb vítězné myanmarské strany [[w:Národní liga pro demokracii|Národní ligy pro demokracii]], která zdobí domy občanů.
Ilustrační obrázek, budova Ústavního souduVe středu 3. února 2021 zveřejnil Ústavní soud rozhodnutí, ve kterém zrušil část volebního zákona.
Dokument o usnesení Vlády ČR o vyhlášení nouzového stavu ze dne 30. září 2020 (s platností od 5. října 2020), jehož platnost nyní Poslanecká sněmovna zrušila|vpravoPoslední prodloužení projednávané ve Sněmovně v lednu 2021 prošlo díky hlasům poslanců KSČM, kteří si tehdy stanovili podmínky v podobě otevření skiareálů a částečného otevření škol, což podle nich vláda nedodržela.
Vozítko tuto vzdálenost překonávalo 33 minut.
Ondřej Moravec během [[w:Světový pohár v biatlonu 2017/2018|Světového poháru 2017/2018]] v [[w:Německo|německém]] [[w:Oberhof|Oberhofu]]__OBSAH__Po té, co Ondřej Moravec definitivně oznámil, že neodcestuje do švédského Östersundu na finálový podnik Světového poháru 2020/2021, se jeho posledním individuálním závodem kariéry stal stíhací závod v předposledním podniku sezóny v Novém Městě na Moravě, kam se těsně kvalifikoval díky 59. místu ze sprintu.
== Výsledky v Bádensku-Württenbersku ==V Bádensku-Württembersku volby vyhrála strana Zelených s 32,6 % hlasů, druhá skončila CDU, která získala 24,1 % hlasů.
Již v úterý médii proběhla zpráva o údajném středečním odvolání ministrů zdravotnictví a školství Jana Blatného a Roberta Plagy premiérem Andrejem Babišem, který je údajně s oběma nespokojený a Blatnému již dříve poslal několik vytýkacích dopisů.
Princ Philip, vévoda z Edinburghu v roce 2015Princ Philip trpěl dlouhodobými zdravotními komplikacemi.
Vizualizace vrtulníčku Ingenuity na Marsu.Let začal v 9:31 SELČ a trval 39 sekund.
Ve výchozím nastavení mají tuto funkci zapnutou i zařízení jako bezpečnostní kamery, venkovní svítidla či pohybové senzory.
__VŽDYOBSAH____OBSAH__== Základní přehled ==Logo Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky|rightNěkteří voliči, kteří pobývají v zahraničí, nebo mají nařízenou karanténu z důvodu pandemie covidu-19, již mohli odevzdávat své hlasy od středy.