Der Oberste Gerichtshof der Ukraine erklärt die Präsidentschaftswahlen für ungültig und ordnet Neuwahlen an.
Mit den Stimmen der rot-grünen Koalition beschloss der deutsche Bundestag am 3.
Die Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post hat heute vorerst den Vertrieb der beiden Telefone Sinus 711 Net und Sinus 722 Net untersagt.
Donald Rumsfeld Auf Bitten des US-amerikanischen Präsidenten George W.
Madrid Am frühen Abend des 3.
Freistadt Nach Bekanntwerden der Foltervorwürfe im Österreichischen Bundesheer hat der österreichische Verteidigungsminister Günter Platter am Freitag reagiert und die beschuldigten Kommandeure suspendiert.
Bundesgerichtshof in Karlsruhe Drei Iraker, die unter Verdacht stehen, in Berlin ein Attentat auf den irakischen Ministerpräsidenten Iyad Allawi geplant zu haben, wurden am Samstagmorgen dem Ermittlungsrichter des deutschen Bundesgerichtshofes vorgeführt.
FreistadtFreistadt (Österreich), 04.12.2004 - Nach Foltervorwürfen bei der Deutschen Bundeswehr wurde nun auch in Österreich ein Fall bekannt.
T-Systems Angaben von Mitarbeitern der Bundesagentur für Arbeit zufolge stockt seit zwei Tagen die Bearbeitung der ALG II Anträge wegen erneuter Softwareprobleme.
Im Oktober 2003 spielten sich in der Köln-Marsdorfer Formel1-Toyota-Fabrik Szenen ab, wie sie sonst nur aus Spielfilmen bekannt sind: Aktenordner wurden beschlagnahmt, Software gesichert und Büros durchsucht.
Eine Sprecherin des derzeit amtierenden ukrainischen Ministerpräsidenten Wiktor Janukowytsch bestätigte, dass er sich einer erneuten Stichwahl gegen seinen Konkurrenten Wiktor Juschtschenko (Partei „Unsere Ukraine“) stelle.
Marcello Dell'Utri (63), ein langjähriger Vertrauter des derzeitigen Regierungschefs Silvio Berlusconi und Gründungsmitglied der Forza Italia, wurde trotz eines gegen ihn laufenden Prozesses wegen angeblicher Mafiaverbindungen als Vize-Vorsitzender der italienischen Regierungspartei Forza Italia nominiert.
Leonid Kutschma In einem Telefonat mit dem amtierenden EU-Ratspräsidenten Jan Peter Balkenende beklagte sich der ukrainische Präsident Leonid Kutschma über das Blockade-Verhalten der Oppositon und bat um Hilfe ausländischer Vermittler.Die Anhänger des Oppositionsführers Viktor Juschtschenko (Partei „Unsere Ukraine“) blockieren weiterhin die Regierungsgebäude in Kiew, um zu erreichen, dass die bisherige Regierung um Regierungschef Viktor Janukowitsch sowie der scheidende Präsident Leonid Kutschma zurücktreten und das Parlament einer geforderten Änderung des Wahlrechts zustimme.
Der Deutsche Bundestag hat am 3.
Dresden Die Palucca Schule in Dresden erhält bis Februar 2006 einen Neubau.Die Investitionssumme von 10,2 Millionen Euro teilt sich in 6,4 Millionen Euro für den Neubau und 3,8 Millionen Euro für die Sanierungs- und Umbaumaßnahmen des denkmalgeschützten Altbaus sowie der zwei Villen auf der Tiergartenstraße 78 (zukünftig Seminar- und Arbeitsräume) und der Tiergartenstraße 80 (zukünftig Bibliothek und Archiv).
Lage des Epizentrums bei Waldkirch im Landkreis Emmendingen Um 02:52 Uhr erschütterte ein vergleichsweise starkes Erdbeben den Südwesten Deutschlands und die anliegenden Regionen in Frankreich und der Schweiz.
Wiktor Juschtschenko Wie der in London lebende Publizist John Laughland in der deutschen Printausgabe der „Zeit“ vom 2.
Ungarn Die ungarische Bevölkerung entscheidet heute in einer Volksabstimmung, ob Auslandsungarn die Staatsbürgerschaft gewährt werden soll.
Wladimir Putin Nach Angaben der BBC nennt Russlands Präsident Wladimir Putin Indien als seinen „Kandidaten Nummer 1“ für einen permanenten Sitz im UN-Sicherheitsrat.
Düsseldorf (Deutschland), 07.12.2004 - Unter der Internetadresse „www.lohnspiegel.de“ soll in Kürze eine kostenlose Online-Auskunft zu tatsächlich gezahlten Einkommen in einer möglichst großen Zahl von Berufen und Tätigkeiten angeboten werden.
Der Fernsehsender „al-Manar“ (der Leuchtturm), der libanesischen Schiitenpartei Hizbullah, steht, nur knapp zwei Wochen nach dem Sendestart in Europa, vor seiner Abschaltung.Die Sendelizenz wurde „al-Manar“ am 19.
Leichtathletikspiele Atlanta 1996 Der Leichtathletik-Weltverband International Association of Athletics Federations (IAAF) entscheidet sich an seiner Sitzung in Helsinki für die deutsche Hauptstadt Berlin als Austragungsort für die 12.
CDU Zentrale in Berlin Unmittelbar vor dem am Montag beginnenden Bundesparteitag der CDU in Düsseldorf haben sich die Vorsitzende Angela Merkel und der Vorsitzende der Schwesterpartei Edmund Stoiber (CSU) Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) aufgefordert, sich bis zum EU-Ratstreffen in zwei Wochen dafür einzusetzen, das nicht nur die von von den Unionsparteien abgelehnte EU-Vollmitgliedschaft der Türkei verhandelt werden soll, sondern auch das von der Union favorisierte Modell der priviligierten Partnerschaft zwischen EU und Türkei.
Leonid Kutschma Zwei Tage nach der Annullierung der Stichwahlen zum Präsidentenamt vertagte das ukrainische Parlament die Entscheidung über eine Änderung des Wahlgesetzes auf den 14.
Saudi Arabien Bei einem bewaffneten Angriff gegen 11:00 Uhr Ortszeit auf das US-amerikanische Konsulat in Dschidda, Saudi Arabien am Montag, dem 06.12.2004, sind angeblich etwa 18 Personen in die Hände arabischer Terroristen geraten.
Simbabwe Morgan Tsvangirai, Führer der „Bewegung für demokratischen Wandel“ (Movement for Democratic Change, MDC) in Simbabwe, ist nach einer Europa-Reise festgenommen worden.
EU-Flagge Der kritische US-Haushalt ist momentan der Hauptgrund für den Höhenflug des Euro.
Bundesbildungsministerin Edelgard Bulmahn hat am Dienstag vor Journalisten in Berlin als Reaktion auf die jüngste PISA-Studie die Abkehr vom dreigliedrigen Schulsystem gefordert: „Ich glaube nicht, dass die Hauptschule auf Dauer ein zukunftsträchtiges Modell ist.
 Minister Singh Der indische Premierminister Manmohan Singh kündigte am 6.
Wiktor Juschtschenko Ärzte in Wien haben bestätigt, dass die rätselhafte Krankheit des ukrainischen Oppositionsführers Wiktor Juschtschenko (Partei „Unsere Ukraine“), die unter anderem Zysten und Schwellungen in seinem Gesicht sowie Schmerzen in der Bauchgegend erzeugt hat, durch ein Gift verursacht wurde, welches ihm während seines Wahlkampfes zur Präsidentschaftswahl in der Ukraine verabreicht wurde, sagte Nikolai Korpan von der österreichischen Klinik Rudolfinerhaus gegenüber der Londoner Times In früheren Mitteilungen sprachen die behandelnden Ärzte von einer der zivilen Medizin nicht bekannten Krankheit.„
Michael Linachmann vom Max-Planck-Institut für evolutionäre Anthropologie in Leipzig, Physiker Mark Newman von der Universität Michigan und Cristopher Moore von der Universität New Mexico in Albuquerque haben einen Artikel in der American Journal of Physics veröffentlicht.
ESA Die europäische Weltraumagentur ESA sucht freiwillige Frauen im Alter zwischen 25 und 40 Jahren für eine Simulation der körperlichen Folgen von Langzeitweltraumflügen zum Mars.
Südamerika Zwölf Länder haben nach dem Vorbild der Europäischen Union (EU) eine wirtschaftliche und politische Vereinigung Lateinamerikas gegründet.
Die Gesellschaft für deutsche Sprache gab in Wiesbaden die Wörter des Jahres bekannt.
Silvio Berlusconi Das Mailänder Schwurgericht hat den italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi in erster Instanz vom Vorwurf der Richterbestechung freigesprochen.Als Grund für das Urteil gab das Gericht Verjährung an.
Alfred Nobel Den Nobelpreis für Medizin und Physiologie erhielt in diesem Jahr das amerikanische Forscherduo Richard Axel und Linda B.
Flamingo In Zukunft wird der Stammbaum der Vögel wohl vollständig anders aussehen als bislang angenommen, zumindest wenn man den Ergebnissen des Forscherduos Matthew Fain and Peter Houde von der New Mexico State University in Las Cruces Glauben schenkt.
Taipeh (Taiwan), 12.12.2004 - Der zentralen Wahlkommission zufolge haben die Oppositionsparteien, die eine enge Anbindung Taiwans an China befürworten, bei der Parlamentswahl die Mehrheit erlangt.Nun muss Taiwans Präsident Chen Shui-bian nach der Wahl am Samstag weitere vier Jahre ohne eine Mehrheit im Parlament regieren.
Schweizer Bundes Bahn Gemeinsam mit dem europäischen Fahrplanwechsel ist in der Schweiz die erste Etappe der Bahn 2000, einem Projekt der Schweizerischen Bundesbahnen (SBB) zur Verbesserung des Schienenverkehrs, in Betrieb gegangen.
Taipei 101, aktuell das höchste Gebäude der Welt In Dubai in den Vereinigten Arabischen Emiraten ist der Startschuss für das höchste Gebäude der Welt gefallen.
 Wie die Forschergruppe um Jian-Wei Gu von der Universität von Mississippi in der Fachzeitschrift „Cancer“ heute vorab veröffentlichte, stimuliert Alkohol das Wachstum von Tumorgeweben und treibt damit die Entstehung von Krebs voran.
Flagge Rumäniens Traian Băsescu hat die Präsidentenwahl in Rumänien gewonnen.
 Flagge von Äthiopien Deutschland erlässt Äthiopien 67 Millionen Euro Schulden.
Makake In Indien wurde mit dem Arunachalmakak (Macaca munzala) eine neue Affenart entdeckt.
Eutelsat-Ballon Der französische Staatsrat, das höchste Gericht Frankreichs, hat am Montag entschieden, dass der von der libanesischen Schiitenmiliz Hissbollah betriebene Fersehsender Al Manar (der Leuchtturm) innerhalb von 48 Stunden die Ausstrahlung seines Programms in Frankreich stoppen muss.Der Sender wurde vom französischen Sattelitenbetreiber Eutelsat ausgestrahlt, und war in ganz Europa zu empfangen.Gründe für das Verbot des inzwischen fünftgrößten arabischsprachigen Fernsehsenders sind die Verbreitung antisemitischer Propaganda, sowie Aufrufe zu Hass und Gewalt.Um das Verbot des Senders hatte die Medienaufsichtsbehörde CSA gebeten.
 Anders Zorns Portrait von Max Liebermann Das Grab des Malers Max Liebermann ist vollständig restauriert worden.
 Österreichische Briefmarke 1874 Prof.
In der heutigen Sitzung des EU-Parlaments wurde der Antrag auf Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit der Türkei mit einer klaren Mehrheit angenommen.
Der italienische Staatspräsident Carlo Azeglio Ciampi hat seine Unterschrift unter die Anfang Dezember vom italienischen Parlament verabschiedete Justizreform verweigert.
Seit Donnerstag kursiert im Internet ein neues Band mit einer Botschaft Osama Bin Ladens.
Beim Spitzenspiel am vergangenen Dienstag in der Deutschen Eishockey-Liga (DEL) hat der bisherige Tabellenführer aus Nürnberg, die „Nürnberg Ice Tigers“, seinen Platz verteidigt und den Abstand zu den nachfolgenden Mannschaften noch erweitert.
 Ein kleines Sturmtief zieht über Deutschland hinweg.
Flagge der Vereinten Nationen In der argentinischen Hauptstadt ist am heutigen Samstagmorgen die zehnte UN-Klimakonferenz zum Kyoto-Protokoll zu Ende gegangen.
Ariel Sharon Der regierende Likud-Block unter Ministerpräsident Ariel Sharon und die oppositionelle Arbeitspartei von Shimon Peres haben sich am Samstag auf die Bildung der fünften großen Koalition geeinigt.Bei einem Treffen erzielten die Unterhändler beider Parteien eine Einigung bezüglich der Verteilung der Ministerämter.
In allen öffentlichen und privaten Krankenhäusern Frankreichs wurde gestern um 12:00 Uhr eine Schweigeminute zum Gedenken an die beiden Pflegekräfte abgehalten.
Renate Künast Die Bundesministerin für Verbraucherschutz, Ernährung und Umwelt, Renate Künast, wird an der für heute im EU-Landwirtschaftsrat angesetzten Abstimmung über die Softwarepatent-Richtlinie nicht teilnehmen.Dies bestätigte die Pressestelle des BMVEL heute morgen.
Flachau Alois Vogl fuhr beim Skiweltcup Slalom im österreichischen Flachau auf Platz drei und erreichte damit seine beste internationale Platzierung überhaupt.Vogl (1:35:17 Minuten) lag knapp hinter Rainer Schönefelder (Österreich, 1:35:10) und dem Sieger Giorgio Rocca (Italien, 1:34:86).
Flagge Drei Wochen nach den Präsidenschafts- und Parlamentswahlen in Mosambik erklärte die Wahlkommission in Mosambik am Dienstagabend den Präsidentschaftskanditaten des Regierungslagers, Armando Guebuza zum Sieger der Präsidentschaftswahlen.Guebuza erreichte nach Angaben der Wahlkommission 64 Prozent der Stimmen und wird Nachfolger von Joaquim Chissano, der nach 18 Jahren im Amt nicht mehr antreten durfte.
Amsterdam Arena Werder Bremens Stürmer Angelos Charisteas wird mit sofortiger Wirkung zu Ajax Amsterdam wechseln.
Wien Der deutsche Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) wird gemeinsam mit dem österreichischen Bundeskanzler Wolfgang Schüssel (ÖVP) das traditionelle Neujahrskonzert der Wiener Philharmoniker besuchen.
miniatur|rechts|Wiktor Juschtschenko Das Verfassungsgericht der Ukraine hat einen Tag vor der Wiederholung der Stichwahl um das Präsidentenamt das geänderte Wahlgesetz für verfassungswidrig erklärt.
Oskar Lafontaine Die saarländischen Jusos nehmen mit Befremden zur Kenntnis, dass Oskar Lafontaine wieder einmal die BILD-Zeitung als Forum genutzt hat.Lafontaine hat in einem Kommentar das Urteil des Frankfurter Landgerichts gegen den früheren Polizei-Vizepräsidenten Wolfgang Daschner kritisiert.
EschbornEschborn / Frankfurt am Main (Deutschland), 31.12.2004 - Das Schicksal des hessischen Fußball-Oberligisten 1.
Nato-Gipfel 2002 Langfristige Planungen Israels sehen einen Beitritt des Landes in die NATO vor.
Jüterbog In Jüterbog fand gestern Mittag die Aktion „Begräbnis des Sozialstaats“ statt.
Alejandro Toledo Etwa 150 Reservisten des peruanischen Militärs haben während einer Silvesterfeier die Polizeiwache in der Stadt Andahuaylas (Region Apurímac), zirka 440 Kilometer südöstlich von Lima, gestürmt.
Der US-amerikanische Jazzmusiker, Klarinettist und Bandleader Artie Shaw ist am 30.
Bei der Wahl um das Amt des kroatischen Präsidenten konnte keiner der 13 Kandidaten im ersten Wahlgang am Sonntag die absolute Mehrheit erreichen.Bei der Stichwahl am 16.
Ghazi al-Yawar Der Gouverneur von Bagdad, Ali al-Haidari, wurde heute erschossen.
Vogelgrippevirus H5N1 Die Weltgesundheitsorganisation WHO äußert Befürchtungen über eine weltweite Epidemie durch Mutation der Vogelgrippe.
Der zerstörte Bug der USS San Francisco Das Atom-U-Boot „San Francisco“ der US-Navy, der amerikanischen Kriegsmarine, ist 560 Kilometer von der Pazifikinsel Guam entfernt auf Grund gelaufen.
Palästinensiche Fahne Am heutigen Sonntag sind etwa 1,8 Millionen Palästinenser im Westjordanland und im Gazastreifen aufgerufen, einen neuen Präsidenten zu wählen.Aussichtsreichtste Kandidaten für die Nachfolge des verstorbenen Jassir Arafat sind der PLO-Chef Mahmud Abbas sowie der unabhängige Menschenrechtsaktivist Mustafa Barghuti.Der 69-jährige Abbas hat sich in Wahlkampfauftritten zum Erbe Arafats bekannt und gleichzeitig Verhandlungen mit den radikalen Organisationen über einen Gewaltverzicht angekündigt.
Leonardo DiCaprio Am Freitagabend feierte der Film „Aviator“ seine Deutschlandpremiere.
Um Unterstützung für ihr Erziehungsreform-Gesetz unter schwarzen Familien zu gewinnen, bezahlte die Bush-Administration einer prominenten schwarzen Persönlichkeit 240.000 US-Dollar, damit er das Gesetz in seiner landesweit ausgestrahlten Fernsehshow befürwortet und andere schwarze Journalisten dazu überredet, es ihm nachzutun.Die Kampagne, Teil der Bemühungen, das Gesetz „Kein Kind bleibt zurück“ zu fördern, verlangte von Kommentator Armstrong Williams „öfters im Verlauf seiner Sendungen NCLB zu kommentieren“ und Erziehungsminister Rod Paige für Fernseh- und Radiospots zu interviewen, die während der Show 2004 ausgestrahlt wurden.
US-Präsident George W.
Am 27.
Seit Jahresbeginn ist in Russland die neue Sozialreform des Kreml in Kraft getreten, die den Ersatz der staatlichen Vergünstigungen durch direkte Geldzahlungen vorsieht.
Am Freitag, 11:15 Uhr MEZ, wird die europäische Sonde Huygens durch die Atmosphäre des größten Saturn-Trabanten rasen - und dabei den ersten Wetterbericht vom Rand unseres Sonnensystems zur Erde funken.
Der Begriff „Humankapital“ wurde von einer unabhängigen Expertenjury zum Unwort des Jahres gewählt.Die Jury, bestehend aus Mitgliedern der Gesellschaft für Deutsche Sprache, gab ihre Entscheidung am heutigen Dienstag bekannt.
Am Montag, den 24.
Gegen den Dresdner Oberbürgermeister Ingolf Roßberg (FDP) ermittelt die Staatsanwaltschaft.
Ein Hoch über dem Atlantik und ein Tief über dem Baltikum versorgen Westeuropa mit kalter Luft aus dem Norden und mit Schneeschauern, zum Teil bis ins Flachland.Die Schneefälle sorgen für winterliche Straßenverhältnisse, insbesondere in der Nacht von Sonntag auf Montag.
Sachsen-Anhalt Der erste Volksentscheid in der Geschichte des Landes Sachsen-Anhalt ist gescheitert.
Belgien Im Namen der Homogenität des flämischen Territoriums und unter dem Druck steigender Sympathiewerte in Umfragen für die nationalistische flämische Partei Vlaams Belang fordern niederländisch sprechende Politiker eine schnelle Aufteilung des Wahlbezirks von Bruxelles-Hal-Vilvorde (Halle-Vilvoorde), des einzigen, der die linguistische Grenze überlappt, die Belgien teilt.
„Aprikose, Banane, Erdbeer – Kommissar Schneider und die Satanskralle von Singapur“ – so heißt die zweite Regiearbeit des Allround-Künstlers, Musikers, Komikers und Nonsens-Autors Helge Schneider.
Model Opel Astra Erstmals in der aktuellen Krise der GM-Tochter Opel hat ein Vertreter des Vorstands vor der Belegschaft gesprochen.
Gestern wurden die Oscar-Nominierungen bekannt gegeben.Der deutsche Film Der Untergang (GB: Downfall) / (USA: The Downfall: Hitler and the End of the Third Reich) hat es zu den Academy-Awards geschafft.
Ab dem morgigen Sonntag sind in Dortmund 56 Werke des norwegischen Expressionisten Edvard Munch zu sehen.
Am 11.
Nepal Der nepalesische König Gyanendra hat am Morgen die Regierung des Landes entlassen und kündigte an, für die kommenden drei Jahre selbst die Führung des Landes zu übernehmen.In einer Ansprache im staatlichen Radiosender Radio Nepal sagte der König: „Ich habe beschlossen die Regierung zu entlassen, weil sie dabei versagt hat, die notwendigen Vorbereitungen für die Wahlen im April zu treffen, die Demokratie zu fördern und die Souveränitat der Menschen, des Lebens und des Eigentums zu wahren.“
Elsass Der Präsident der Region Elsass Adrien Zeller schlägt in einem Brief vom 17.
Noch ein Jahr soll in der Dortmunder Traditionsbrauerei Fritz Brinkhoff Bier gebraut werden, bevor der Oetker-Konzern die Tore schließen möchte.Dortmund, im Mittelalter die westfälische Bierstadt schlechthin, wird damit nur noch Standort der Dortmunder Actien-Brauerei sein.
Die Polizei hat den 55-jährigen mutmaßlichen Terroristen und Vizechef der PKK Remzi Kartal am Nachmittag des 24.01.2005 auf dem Nürnberger Hauptbahnhof festgenommen.
Wie das Polizeipräsidium Mittelfranken bekannt gab, fand am Samstag, dem 29.
Der bekannte Comic-Zeichner Daniel Branca ist am Freitag, 28.01.2005, in seiner Heimatstadt Buenos Aires verstorben.
Einen Tag nachdem der nepalesische König Gyanendra die Regierung des Landes abgesetzt hat und erklärt hat, dass er selbst die Führung des Landes übernehmen wird, kündigten die maoistischen Rebellen eine Zunahme der Gewalt an.
Georgiens Ministerpräsident Surab Schwania ist tot.
Papst Johannes Paul II., 1993 Vorgestern abend kam der heilige Vater mit Atem- und Schluckbeschwerden ins Gemilli-Krankenhaus, inzwischen ist er wieder auf dem Wege der Besserung.
Nach dem NPD-Eklat im sächsischen Landtag ist die Diskussion um ein neues NPD-Verbotsverfahren wieder aufgekommen.
[[w:Surab Schwania|Surab Schwania]] Das US-amerikanische Federal Bureau of Investigation (FBI) ist eingeschaltet worden, um den Tod des georgischen Premierministers Surab Schwania zu untersuchen.
Vor zwei Tagen ist der georgische Regierungschef Surab Schwania durch eine Gasvergiftung ums Leben gekommen.
Kronprinz Abdullah ibn Abd al-Aziz Seit heute findet in einem neuen Konferenzpalast in Riad eine Internationale Anti-Terror-Konferenz statt.Kronprinz Abdullah ibn Abd al-Aziz von Saudi-Arabien forderte die Gründung einer internationalen Organisation zur Terrorbekämpfung.
Die Lage von Togo Nach dem Tod des togolesischen Staatspräsidenten Gnassingbé Eyadéma hat die Armee am 6.
Nachdem Faure Gnassingbé das Amt seines verstorbenen Vaters als Staatspräsident übernommen hat, änderte heute das togolesische Parlament die Verfassung.Nach dem Tod von Staatspräsidenten Gnassingbé Eyadéma hatte das Militär Faure Gnassingbé unter Missachtung der Verfassung zum neuen Präsidenten des westafrikanischen Landes ernannt.
Dänemark Heute waren vier Millionen Dänen aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen.
Gestern wählte die dänische Bevölkerung ein neues Parlament.
42 Personen wurden heute in Madrid um 09:30 Uhr durch einen Bombenanschlag am Platz der Nationen leicht verletzt.
Der georgische Präsident Micheil Saakaschwili hat Finanzminister Surab Nogaideli als Nachfolger für den verstorbenen Premierminister Surab Schwania benannt.
Nordkorea hat erstmalig offiziell erklärt, über Atomwaffen zu verfügen.
Vor dem Internationalen Gerichtshof (IGH) der UNO wurde die Klage Liechtensteins gegen Deutschland um beschlagnahmte Vermögenswerte für nichtig erklärt.Als Begründung gab der IGH an, er sei für das Verfahren gegen Deutschland nicht zuständig.
Der designierte georgische Premierminister Surab Nogaideli hat dem Parlament seine Kabinettsliste vorgelegt.
Die amerikanische Bundespolizei FBI hat erste Ergebnisse seiner Untersuchungen zum Tode des georgischen Ministerpräsidenten Surab Schwania bekanntgegeben.
Die ThyssenKrupp AG konnte ihren Gewinn vor Steuern im ersten Quartal des Geschäftsjahres 2004/2005 im Vergleich zum Vorjahreszeitraum verdreifachen.
Der schwer kranke SPD-Politiker Hans-Jürgen Wischnewski liegt in einer Kölner Klinik im künstlichen Koma, wie seine Ehefrau bestätigte.
Die Präsidenten von Venezuela und Brasilien, Hugo Chávez und Lula da Silva, haben bei ihrem gestrigen Treffen in Caracas eine Vereinbarung über eine „strategische Allianz“ beider Länder unterzeichnet.Beide Staatschefs waren sich einig, dass die Allianz von entscheidender Bedeutung für beide Länder sei, zudem sei die Partnerschaft vorbildhaft für die Integration Lateinamerikas.Lula da Silva bezeichnet die Integration Lateinamerikas als ein wichtiges Ziel der Außenpolitik Brasiliens.
Der größte europäische Sportartikelhersteller Adidas-Salomon wird nach der Prognose des Vorstandsvorsitzenden Herbert Hainer bald schuldenfrei sein.
Sowohl der prozentuale Anteil an BAFöG-Empfängern als auch der prozentuale Anteil an Studienanfängern unter den Abiturienten ist gestiegen.
Im Geschäftsjahr 2004 hat die Mescheder Brauerei Veltins einen um 1,4 Prozent auf 225 Millionen Euro gestiegenen Umsatz mit einem Ausstoß von 2,39 Millionen Hektolitern verzeichnet.
Mehrere Empfänger von Organen, die einer Spenderin an der Universitätsklinik Mainz entnommen wurden, sind schwer erkrankt.
Die deutschen Traditionshersteller Miele und Rowenta wollen Stellen abbauen.
Nachdem die NPD zum 20.
In Moskau entsteht zur Zeit nur vier Kilometer entfernt vom Kreml das höchste Gebäude Europas, der Federazija (dt.
Nach einem langen und undurchsichtigen Verfahren zwischen EU-Parlament und Wettbewerbsrat hat heute die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden im Europaparlament den Rat aufgefordert einen neuen Richtlinienvorschlag zu unterbreiten.Damit fällt die Verabschiedung der gemeinsamen Position zum aktuellen Entwurf im Rat flach und das Verfahren um die „Richtlinie zur Patentierung Computerimplementierter Erfindungen“ muss neu aufgerollt werden.
Heute findet in Rom eine Großdemonstration statt, auf der die Freilassung der am 4.
Paul Spiegel, Präsident des Zentralrates der Juden in Deutschland, fordert ein schärferes Versammlungsrecht.
Nach Informationen des Nachrichtenmagazins „Der Spiegel“ hat der in Untersuchungshaft sitzende ehemalige Fußballschiedsrichter Robert Hoyzer in der Untersuchungshaft erneut schwere Anschuldigungen gegen seine ehemaligen Kollegen geäußert.
Ruud Lubbers trat von seinem Amt als Flüchtlingshochkommissar der Vereinten Nationen (UNHCR) zurück, da gegen ihn eine UN-interne Untersuchung wegen sexueller Belästigung läuft.Der frühere niederländische Ministerpräsident hat am gestrigen Sonntag seinen Rücktritt eingereicht.
„Novartis“ expandiert mit zwei Großübernahmen zum weltweit führenden Generika-Hersteller.
Aus der vorgezogenen Neuwahl des portugisischen Parlaments gingen die oppositionellen Sozialisten als Sieger hervor.Die Sozialisten unter dem Spitzenkandidaten Jose Socrates errangen mit rund 45 Prozent der Stimmen 120 Sitze im Parlament und damit die absolute Mehrheit.
In der Nähe der elsässischen Deponie „Le Letten“ in Hagenthal-le-Bas, nahe der Schweizer Grenze, aber auf französischem Boden, wurde bereits vor längerer Zeit Giftmüll gefunden.
Papst Johannes Paul II., 1993 Der 84-jährige Papst Johannes Paul II wurde heute in den Mittagsstunden erneut in das Gemelli-Krankenhaus in Rom eingeliefert.Knapp zwei Wochen nach dem ersten Klinikaufenthalt habe der Papst einen Gripperückfall mit erneuter Atemnot erlitten.Verschiedene Meldungen deuten darauf hin, dass der Gesundheitszustand des Papstes ernst ist.
Erneut verursachte ein deutscher Mercedes-Testfahrer einen tödlichen Verkehrsunfall.
Nach Angaben des nationalen WM-Organisationskomitee liegen bereits mehr als 2,2 Millionen Bestellungen von Tickets für die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland vor.
Palästinensische Flagge Das palästinensische Parlament hat heute das neue Kabinett von Ministerpräsident Ahmed Kurei bestätigt.Im Vorfeld gab es bereits drei Versuche, sich innerhalb der Fatah auf das neue Kabinett zu verständigen.
Bisher konnten Autofahrer in Deutschland ihren bisherigen Führerschein behalten, solange sie nicht aus irgendwelchen Gründen einen neuen Schein beantragt hatten.
ÖBB Die Österreichischen Bundesbahnen (ÖBB) führen bereits Vorverhandlungen über die Anschaffung von ICE-Garnituren.
Der Förderverein für eine freie Informationsinfrastruktur (FFII) ruft zur Aktion „B-Punkt jetzt“ auf, die das Bundesjustizministerium (BMJ) dazu auffordert, im EU-Rat die Softwarepatent-Richtlinie als B-Punkt zur erneuten Verhandlung einzubringen.Ziel der Aktion ist, dem BMJ mit Hilfe der DHL-Freitags-Freipaket-Marke ein paar leckere Bananen zusammen mit einer entsprechenden Botschaft zukommen zu lassen.
Die Lage Togos Drei Wochen nach seiner umstrittenen Machtübernahme hat Togos Präsident Faure Gnassingbé am Freitagabend seinen Rücktritt erklärt.Nach dem Tod seines Vaters, dem Staatspräsidenten Gnassingbé Eyadéma, hatte die Armee des Landes Faure Gnassingbé am 6.
Die japanische Raumfahrtbehörde JAXA hat am vergangenen Samstag um 18:25 JST (22:25 Uhr MEZ) die siebte Trägerrakete vom Typ H-IIA gestartet.
Kanton Solothurn Im Schweizer Kanton Solothurn wird heute eine neue Regierung und ein neues Parlament gewählt.Bei der nach Majorz (eine schweizerische Variante des Mehrheitswahlrechts) durchgeführten Wahl der Fünfköpfigen-Regierung interessiert besonders, ob die Schweizerische Volkspartei (SVP) erstmals einen Sitz in der Regierung erobern kann.
Wie der irakische Fernsehsender Al-Irakija berichtet, wurde Sabawi Ibrahim al-Hassan, ein Halbbruder des ehemaligen Staatspräsidenten Saddam Hussein, gefasst.Ort und Zeitpunkt der Festnahme wollte der Geheimdienstchef des irakischen Innenministeriums nicht nennen.
Post Tower, Konzernzentrale der Deutschen Post AG in Bonn Am Freitag haben nach Angaben der Deutschen Post 1,3 Millionen deutsche Bundesbürger ein kostenloses Paket verschickt.
Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) ist heute zu seinem einwöchigen Besuch in den Staaten der arabischen Halbinsel aufgebrochen.
Harald Schartau, Vorsitzender des SPD-Landesverbandes Nordrhein-Westfalen, hat an die Bundesregierung appelliert, mehr für die Stärkung des Wirtschaftswachstums zu tun.
Eine Woche nach der Landtagswahl in Schleswig-Holstein, bei der die rot-grüne Koalition ihre Landtagsmehrheit verloren hat und nun mit Duldung des SSW eine Minderheitsregierung aufstellen will, fordert CDU-Chefin Angela Merkel für das nördlichste deutsche Bundesland „eine stabile Regierung“.
Die Tageszeitung „Die Welt“ berichtet, dass der MAN-Konzern zwei Werke schließen will.
Vor einigen Tagen hat eine unrühmliche Geschichte doch noch ein halbwegs gutes Ende gefunden.
Heute Nacht um 01:00 Uhr MEZ begann in Hollywood die 77.
180px Während einer Parlamentssitzung, bei der es heftige Diskussionen zwischen Regierung und Opposition über den Mord am ehemaligen libanesischen Ministerpräsidenten Rafiq al-Hariri gab, erklärte Ministerpräsident Omar Karami seinen Rücktritt sowie den Rücktritt des gesamten Kabinetts.Karami begründete seinen Rücktritt mit den Worten, er wolle vermeiden, dass die Regierung dem Wohle des Landes im Wege stehe.
Das Thema Softwarepatente hat in den letzten Monaten in der EU zu einem bisher beispiellosen Machtkampf zwischen Demokratie und Lobby geführt.
Im ersten Pflichtspiel des Kalenderjahres 2005 am 17.
 Die japanische Raumfahrtorganisation JAXA (Japan Aerospace Exploration Agency) plant, innerhalb der nächsten 20 Jahre eine bemannte, solar-betriebene Station auf dem Mond einzurichten.
Tikot des FCK Der 1.
Bereits vor einem Jahr haben Klimaforscher der University of Colorado eine starke Vergrößerung des Ozonlochs über der nördlichen Erdhalbkugel entdeckt.
Der Vorsitzende der FDP-Jugendorganisation „Julis“, Jan Dittrich, ist heute zurückgetreten.Dittrich hatte gestern anlässlich des Kinderarmutsberichts der Bundesregierung Aussagen gemacht, nach denen „die Alten [...] auf Kosten der Jungen“ lebten.
Georgij Gongadse Jurij Krawtschenko, ehemaliger ukrainischer Innenminister, ist in seinem Landhaus in der Nähe der Hauptstadt Kiew tot aufgefunden worden.
Nachdem US-Präsident George W.
Die italienische Journalistin Giuliana Sgrena, die sich wochenlang in Gefangenschaft einer radikalislamischen irakischen Terrororganisation befunden hatte, wurde heute befreit.
Streckenverlauf in Melbourne Heute Nacht um 04:00 Uhr MEZ ist die neue Formel 1 Saison mit dem Großen Preis von Australien in Melbourne gestartet.Sieger wurde der Italiener Giancarlo Fisichella mit dem Renault-Team.
Die Wochenzeitung „Die Zeit“ meldet, Giuliana Sgrena, die sich wochenlang in Gefangenschaft einer irakischen Terrororganisation befunden hatte, habe in einem Telefoninterview die offiziellen Angaben des US-Militärs zum Beschuss ihres Fahrzeuges bezweifelt.Nach der Befreiung wurde ihr Fahrzeug aus nicht vollständig klaren Gründen 700 Meter vor dem Erreichen des Flughafens in Bagdad von US-Truppen beschossen.
Darmstadt Zum dritten Mal nach 1993 und 1999 waren die Darmstädter Bürger gestern aufgerufen, ihren Oberbürgermeister zu wählen.
Der 1.
Boliviens Präsident Carlos Mesa hat als Reaktion auf zunehmende soziale Unruhen seinen Rücktritt angekündigt.
Über mehrere Jahre hinweg schwelt nun in Brüssel die Auseinandersetzung zwischen dem EU-Rat und dem EU-Parlament in der Frage der „Patentierung Computerimplementierter Erfindungen“.
Darmstadt (Deutschland), 08.03.2005 - Nach der gestrigen Oberbürgermeisterwahl in Darmstadt gaben die Grünen heute bekannt, dass sie die Kandidatur von Walter Hoffmann in der Stichwahl am 19.03.2005 unterstützen werden.
Wie ein israelischer Beamter, der seinen Namen nicht öffentlich genannt wissen wollte, am Grenzübergang Eres zwischen Gazastreifen und Israel am heutigen Dienstag mitteilte, soll die Stadt Jericho samt Umland die erste von insgesamt fünf Städten in der Westbank sein, die Israel an Palästina übergeben will.
Der Gewinn des Sportartikelherstellers Adidas-Salomon beträgt 2004 314 Millionen Euro.
Werksgelände der BASF in Ludwigshafen Der weltgrößte Chemiekonzern BASF konnte seinen Gewinn im vierten Quartal 2004 aufgrund der hohen Nachfrage an Chemikalien und Kunststoffen sowie des guten Öl- und Gasgeschäftes steigern und hat die Analystenprognosen deutlich übertroffen.Der Betriebsgewinn vor den Sondereinflüssen, wie zum Beispiel Restrukturierungskosten, hat sich im Schlussquartal auf 1,504 Milliarden Euro fast verdoppelt.
Holocaustmahnmal Berlin Der gestern von Regierungskoalition und Union getroffene Kompromiss zur Einschränkung der Versammlungsfreiheit, um Aufmärsche neofaschistischer Gruppen an „historisch sensiblen Orten“ zu verhindern, wird vom Präsidenten des Zentralrates der Juden in Deutschland, Paul Spiegel, begrüßt.
Brandenburger Tor Der FDP-Bundesvorsitzende Guido Westerwelle hat in einem Interview mit der „Thüringer Allgemeinen“ die Ablehnung der Liberalen zu der Verschärfung des Versammlungsrechts im Zusammenhang mit der geplanten NPD-Demonstration am 8.
Für das abgelaufene Geschäftsjahr 2004 will der Energiedienstleister E.ON eine um 35 Cent höhere Dividende von 2,35 Euro je Aktie bezahlen.
Das Parlament Boliviens hat den Rücktritt von Präsident Carlos Mesa einstimmig abgelehnt und gleichzeitig einem Sozialpakt zugestimmt.Letzten Sonntag hatte Mesa über eine Rundfunk- und Fernsehansprache seinen Rücktritt angekündigt.
Lage Brüssels Eine aus Frankfurt am Main gestartete Boeing 737 der Lufthansa wird auf dem Brüsseler Flughafen von einer größeren Gruppe Passagiere besetzt gehalten.Nach Angaben eines belgischen Fernsehsenders soll es sich bei den 59 Personen um iranische Monarchisten handeln, die Kritik am derzeitigen politischen System im Iran übten.
Brandenburger Tor Die Bundesvorsitzende der Grünen, Claudia Roth, betonte hinsichtlich der Präzisierung des Versammlungsrechts, dass mit der Novelle des Versammlungsrechts die Würde der Opfer des Nationalsozialismus geschützt werde.Es benötige eine besondere Sensibilität, wenn es darum gehe, die Würde der Opfer gegenüber den Verherrlichungen der nationalsozialistischen Gewalt- und Willkürherrschaft zu verteidigen.
Das Holocaust-Mahnmal Am heutigen Freitag hat der deutsche Bundestag mit den Stimmen von Rot-Grün und der Union die Verschärfung des Versammlungsrechts abgesegnet.
Sowohl das Münchener ifo Institut für Wirtschaftsforschung e.
Westfalenstadion Dortmund  Ende Februar erging eine Strafanzeige einer Münchener Anwaltskanzlei gegen den ehemaligen BVB-Präsidenten und Geschäftsführer Dr.
Der Physiker Gerald Kirchner hält die vorgelegten Belege für deutsche Atombombentests am Ende des Zweiten Weltkriegs für nicht ausreichend, um zu revidieren, was bisher übereinstimmende Erkenntnis war: Die deutsche Atomforschung war 1945 weit davon entfernt, nukleare Waffen auch nur zu erproben.Kirchner ist Leiter des Fachbereichs Strahlenschutz und Umwelt im Bundesamt für Strahlenschutz.
 Nürnberg Staatstheater Das Nürnberger Staatstheater hat es gewagt, ein Science-Fiction-Stück auf die Bühne zu bringen.
Arena Berlin-Treptow In der „Arena Berlin-Treptow“ fand gestern der deutsche Vorentscheid zum „50.
Norwegen Nach Angaben des norwegischen Statistikamtes ging 2004 die Zahl der Schließungen im Gastrosektor im Vergleich zum Jahr 2003 um 3,6 Prozent zurück.
Das Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga zwischen dem FC Schalke 04 und dem FC Bayern München konnte Schalke durch ein Tor von Cassio de Souza Soares Lincoln mit 1:0 für sich entscheiden.
Die Bundesregierung verhandelt derzeit mit deutschen Telekommunikationsunternehmen über die zentrale Speicherung aller Telefon-, eMail-, Internet- und SMS-Daten über einen Zeitraum von zwölf Monaten.Der Bundestag hatte im Jahr 2004 entsprechende Änderungen des Telekommunikationsgesetzes abgelehnt.
Paulskirche Frankfurt Der „geistige Vater“ von Klonschaf Dolly, Professor Ian Wilmut, bekam heute den Paul-Ehrlich-Preis verliehen.
Der tunesische Cyber-Dissident Zouhair Yahyaoui starb gestern in einem tunesischen Krankenhaus an einer Herzerkrankung.Zouhair Yahyaoui kämpfte als Vertreter von Reporter ohne Grenzen gegen die Zensur und für das Recht auf freie Meinungsäußerung.
Das österreichische „Annotierbare Elektronische Interaktive Österreichische Universallexikon“-Projekt (AEIOU) steht vor der Schließung.
right - Boliviens Präsident Carlos Mesa zieht aufgrund anhaltender Proteste gegen seine Regierungspolitik vorgezogene Präsidenten- und Parlamentswahlen in Betracht.
Seit Anfang dieses Jahres besteht eine EU-Richtlinie zur Verminderung von Feinstaub in der Atemluft.
Etwa 60.000 Menschen haben heute in Brüssel auf einer zentralen Demonstration gegen die geplante EU-Dienstleistungsrichtlinie protestiert.Zum „Europaweiten Aktionstag gegen Sozialabbau“ hatten der Europäische Gewerkschaftsbund (EGB), der Dachverband vieler europäischer Gewerkschaften sowie soziale Bewegungen aufgerufen.Der Entwurf zur Dienstleistungsrichtlinie, der vom früheren EU-Binnenmarktkommissar Frits Bolkestein initiiert wurde, sieht eine Liberalisierung des Marktes von Dienstleistungen innerhalb der Europäischen Union vor.
Messebesucher warten auf Einlass Am Donnerstag eröffnete unter dem Werbespruch „Vielseitig, nicht einseitig.“ die Leipziger Buchmesse für vier Besuchertage ihre Tore.
Am vergangen Freitag haben die Innenminister von Bund und Ländern der Einführung des digitalen Polizeifunks in Deutschland bis zum 31.12.2010 zugestimmt.
Joschka Fischer Bundesaußenminister Joschka Fischer von den Grünen reist heute gemeinsam mit dem polnischen Außenminister Adam Rotfeld nach Kiew, um politische Gespräche zu führen.
Er war einer der größten Rennfahrer aller Zeiten: Ayrton Senna da Silva, der Formel 1 Weltmeister von 1988, 1990 und 1991 auf McLaren-Honda.
Bei einer von Stern und RTL in Auftrag gegebenen Wählerumfrage kam die SPD auf ein schlechtes Ergebnis.
Innsbruck (Österreich), 24.03.2005 - Cross-Border-Leasing (CBL) gerät ins Kreuzfeuer der Kritik.
Kirgisistan Angesichts anhaltender Proteste der Opposition wegen des Verdachts auf Wahlbetrug gegen den kirgisischen Präsidenten Askar Akajew entließ dieser am Montag den Innenminister und den Generalstaatsanwalt.Im Süden des Landes hat die Opposition zwei Städte unter ihre Kontrolle gebracht.
SPD und CDU setzten ihre gestern begonnenen Sondierungsgespräche über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen in Schleswig-Holstein heute in unveränderter Besetzung fort.
Elbhochwasser 2005Dresden (Deutschland), 24.03.2005 - In Sachsen wurde heute an der Neiße die Hochwasseralarmstufe „Zwei“ unterschritten.
Nach dem missglückten Saisonstart will Ferrari beim am übernächsten Wochenende stattfindenden Großen Preis von Bahrain mit einem neuen Auto starten.
Kirgisische Flagge Anhänger der Opposition haben heute den Regierungssitz in der Hauptstadt Bischkek gestürmt.
Die Staatsanwaltschaft Halle bestätigte heute einen Bericht der „Mitteldeutschen Zeitung“, wonach ein Anfangsverdacht gegen einen Abgeordneten des Landtags in Sachsen-Anhalt vorliegt.
Antarktisbild der NASA Wissenschaftler in aller Welt haben jahrelang eine Klimakatastrophe vorhergesagt.
Flagge der Vereinten Nationen Der Weltsicherheitsrat der Vereinten Nationen hat eine Friedensmission für den Sudan beschlossen.
Der Stahlkonzern ThyssenKrupp hat sich von der Edelstahltochter „Edelstahl Witten-Krefeld“ (EWK) getrennt.
right US-Präsident George W.
Massendemonstrationen in Taipeh gegen „Anti-Abspaltungsgesetz“ Der Konflikt um die Unabhängigkeitsbestrebungen Taiwans haben sich durch die Massendemonstration am Samstag in Taipeh verschärft.
Obwohl der Oberste Gerichtshof das kirgisische Parlament am Samstag wegen des Verdachts auf Wahlmanipulationen aufgelöst hatte, hat sich die Zentrale Wahlkommission heute dafür ausgesprochen, das vor wenigen Wochen gewählte Parlament zu bestätigen.
Die Lage von Togo Anhänger der togolesischen Oppositionsparteien haben am Samstag demonstriert, um die Verschiebung der Präsidentschaftswahl zu erreichen, die am 24.
Expo 2005 Vor zwei Tagen wurde die Expo 2005 eröffnet.
Im Januar 2005 wurde der kurdische Politiker Remzi Kartal bei einem Aufenthalt in Nürnberg verhaftet.
In vielen Regionen Deutschlands werden heute die traditionellen Ostermärsche fortgesetzt.
Nach dem Umsturz in Kirgisistan will die neue Führung einen Konflikt mit Russland vermeiden.
Simbabwe Der katholische Erzbischof der Stadt Bulawayo, Pius Ncube hat in mehreren Zeitungsinterviews zu einem gewaltfreien Volksaufstand gegen den Präsidenten des Landes Robert Mugabe aufgerufen.Am 31.
Lage des Epizentrums Gut drei Monate nach dem verheerenden Erdbeben in Südostasien, dass eine Stärke von 9,0 hatte, kam es am Abend des 28.
Per Stig Møller und Jóannes Eidesgaard in Fámjin am 29.3.2005 Der dänische Außenminister Per Stig Møller und der Ministerpräsident der Färöer Jóannes Eidesgaard unterzeichneten im Dorf Fámjin auf Suðuroy eine gemeinsame Erklärung zwischen beiden Regierungen, die künftig den autonomen Färöern ein Mitspracherecht in der dänischen Außen- und Sicherheitspolitik garantiert.Das bilaterale Abkommen sichert den Färöern die Teilnahme in allen internationalen Verhandlungen, die ihre Belange berühren.
Juan Pablo Montoya Wie die spanische Presse berichtete, muss McLaren-Mercedes-Pilot Juan Pablo Montoya für drei Rennen pausieren.
Aufgrund des neuen chinesischen Anti-Abspaltungsgesetzes, das China kriegerische Mittel gegen Regionen erlaubt, die ihre Unabhängigkeit erklären, halten viele EU-Staats- und Regierungschefs am Waffenembargo gegen China fest.
Spaniens Regierungschef José Luis Rodríguez Zapatero hat sich bei einem Gipfeltreffen in Ciudad Guayana mit den Präsidenten Brasiliens (Luiz Inácio Lula da Silva), Kolumbiens (Álvaro Uribe Vélez) und Venezuelas (Hugo Chávez) für eine verstärkte Kooperation dieser Länder ausgesprochen.In Zukunft soll es weitere Treffen der Politiker geben, auf denen über Möglichkeiten der wirtschaftlichen Integration, sowie über Sicherheitsfragen wie die Bekämpfung des Terrorismus und des organisiertem Verbrechens diskutiert werden sollen.
Simbabwe Am heutigen Donnerstag haben in Simbabwe die Parlamentswahlen begonnen.5,8 Millionen Wahlberechtigte der insgesamt zwölf Millionen Einwohner Simbabwes sind aufgerufen, mit ihrer Wahl in mehr als 8.000 Wahllokalen über die künftige Besetzung von 120 der 150 Parlamentssitze zu entscheiden.
Wie der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Peter Schaar, mitteilte, ist die Anzahl der Telefonüberwachungen 2004 erneut gestiegen.Im vergangenen Jahr meldeten die Telekommunikationsunternehmen der zuständigen Regulierungsbehörde für Telekommunikation und Post (RegTP) rund 30.000 Anordnungen zur Telefonüberwachung nach den Paragrafen § 100a und § 100b der Strafprozessordnung. 2003 gab es rund 25.000 Anordnungen zur Telefonüberwachung, 1995 waren es etwa 5.000.
250px In der Nacht zum Freitag hat der Weltsicherheitsrat der Vereinten Nationen eine Resolution verabschiedet, die den Internationalen Strafgerichtshof (IGH) in Den Haag in den Darfur-Konflikt im Westsudan einschaltet.Der Text der Resolution war lange umstritten, Resolutionsentwürfe wurden mehrmals abgeändert.
[[w:Surab Schwania|Surab Schwania]] Der Tod des georgischen Ministerpräsidenten Surab Schwania am 3.
In der Samstagsausgabe der „Neuen Osnabrücker Zeitung“ hat Konrad Freiberg, der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei gefordert, dass für alle Ausländer, die Empfänger staatlicher Unterstützung sind, eine gesetzliche Pflicht zur Integration bestehen müsse.
border|Flagge Simbabwes Bei den diesjährigen Parlamentswahlen in Simbabwe hat die regierende ZANU-PF von Präsident Robert Mugabe nach offiziellen Angaben die Zweidrittelmehrheit erreicht.Die Wahlkommission teilte mit, dass die ZANU-PF 74 von 120 Mandaten gewonnen habe, über die bei der Wahl abgestimmt wurde.
Hans Christian Andersen Am heutigen 200.
right Papst Johannes Paul II., der in der Nacht zum Freitag einen Herzinfarkt erlitten hatte, ist heute Abend um 21:37 Uhr in seiner Wohnung im apostolischen Palast im Alter von 84 Jahren verstorben.
Während in Rom Gedenkfeiern und Messen anlässlich des gestrigen Todes von Papst Johannes Paul II. abgehalten werden, beginnen nun weltweit erste Stimmen zur Nachfolge laut zu werden.Unter anderem ist die Rede vom Wunsch nach einem reformfreudigeren Kirchenoberhaupt.
Kirgisistan Der nach Russland geflohene kirgisische Präsident Askar Akajew hat offiziell seinem Rücktritt zugestimmt.Die Opposition hatte Akajew Manipulationen der Palamentswahlen vorgeworfen und mit Großdemonstrationen gegen die Regierung protestiert.
[[w:Surab Schwania|Surab Schwania]] Die Familie des verstorbenen georgischen Premierministers Surab Schwania hat Zweifel an seinem Unfalltod geäußert.
 Völlig überraschend ist in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag der erst 47-jährige Chef der T-Systems, Konrad F.
Die britische Industrieministerin Patricia Hewitt gab heute den Konkurs des englischen Autoherstellers MG Rover bekannt.Hewitt betonte, die Regierung hätte alles getan was möglich gewesen wäre, um das Traditionsunternehmen zu retten.
Der englische Autohersteller MG Rover dementierte den von der britischen Industrieministerin Patricia Hewitt in einer Pressekonferenz bekannt gegebenen Konkurs.
right Die US-amerikanische und die britische Regierung haben nach Terrorwarnungen am Wochenende ihre Botschaften im Jemen geschlossen.Ein US-Diplomat erklärte, dies sei eine Vorsichtsmaßnahme gewesen, nachdem die Botschaft Informationen über eine „allgemeine Bedrohung“ erreicht hätte.
Gestern Abend eröffneten der russische Präsident Vladimir Putin und der deutsche Bundeskanzler Gerhard Schröder die Hannover Messe 2005.
250px Das Bundeskabinett hat heute in Berlin die Entsendung von 50 Soldaten zu einer UN-Friedensmission im Sudan (UNAMIS) beschlossen.
Der A380 bei der Vorstellung Der für heute in der Presse angekündigte Erstflug des neuen Großraumflugzeugs Airbus A380 erfolgt nicht.
Ekuador Der ecuadorianische Präsident Lucio Gutiérrez hat in der Nacht zum Samstag den Obersten Gerichtshof des Landes aufgelöst und für die Hauptstadt Quito sowie für die Provinz Pichincha den Ausnahmezustand ausgerufen.Gutiérrez, ein Ex-Militär, der seit Januar 2003 im Amt ist, reagiert damit auf anhaltende Proteste gegen seine Regierung, die sich vor allem auf die Hauptstadt des Andenstaates konzentrieren.
Ekuador 20 Stunden nach der Ausrufung des Notstands für die Hauptstadt Quito und die umliegende Provinz Pichincha hat der ecuadorianische Präsident Lucio Gutiérrez den Ausnahmezustand wieder aufgehoben.Trotz eingeschränktem Versammlungsrecht demonstrierten in Quito erneut etwa 10.000 Menschen friedlich gegen Gutiérrez.
Der Rechtspopulist Jörg Haider hat zwei Wochen nach der Spaltung der FPÖ die neue Partei Bündnis für die Zukunft Österreichs gegründet.Auf dem Gründungskonvent in Salzburg nahmen 564 Delegierte teil.
Himmelsscheibe von NebraInnsbruck (Österreich), 18.04.2005 – Der deutsche Prähistoriker und Archäologe, Prof.
Die Eisbären werden im Roten Rathaus empfangenBerlin (Deutschland), 20.04.2005 – Zum ersten Mal in der Geschichte des gesamtdeutschen Eishockeysports geht die Meisterschaft nach Berlin.
200px Das Parlament in Ecuador hat gestern den Staatspräsidenten, Lucio Gutiérrez, für abgesetzt erklärt.
Nach dem erfolgreichen Konzept der Wikipedia hält nun auch die Firma Microsoft das Ergänzen und Verändern ihrer Artikel durch den Leser für lohnenswert.
VW wird seine Aggregateaufbereitung nach Kassel verlegen.
Der mecklenburg-vorpommersche Arbeits- und Sozialminister Dr.
Die Organisation Amerikanischer Staaten (OAS) hat gestern eine Beobachtermission für Ecuador beschlossen.
Um die Gesundheit der Jäger und Sammlerinnen sowie der frühen Bauern in der Steinzeit war es trotz merklich besserer Umweltbedingungen als heute und viel Bewegung unter freiem Himmel erstaunlich schlecht bestellt.
Das vor allem bei Kindern beliebte Kartenspiel „Schwarzer Peter“ wurde im 19.
Mary and Frederik 2005 Wie das dänische Königshaus heute Mittag meldete, erwartet das Kronprinzenpaar Mary und Frederik im Oktober 2005 das erste Mal Nachwuchs.Ob es sich dabei um einen Jungen oder Mädchen handelt, wird vom Hofsprecher in Schloss Amalienburg als Privatsache des königlichen Paares bezeichnet.
right Wer häufig nach E-Mails schaut, liest, schreibt und versendet, kann damit zeitweise seinen Intelligenzquotienten (IQ) spürbar senken.
Nepal Der Ausnahmezustand im Himalayakönigreich Nepal wurde wieder aufgehoben.Der nepalesische König Gyanendra war seit 1.
Togo Die deutsche Bundesregierung hat ihre Bürger in Togo zum Verlassen des afrikanischen Landes aufgerufen.Grund sind die schweren Unruhen seit der Parlamentswahl am Sonntag, bei denen auch Deutschland Ziel eines Angriff wurde in dem das Goethe-Institut in Togo in Brand gesteckt wurde.
Wien / Innsbruck (Österreich), 01.05.2005 – Der österreichische Bundespräsident Dr.
Die Lage von Togo Die ersten deutschen Bürger haben nach der Ausreiseaufforderung des Auswärtigen Amtes Togo gestern verlassen.
Durch die Einführung der Hartz IV-Reform muss die Bundesregierung mit enormen Mehrkosten rechnen.Die geplanten Zahlen lagen weit unter den tatsächlich anfallenden Kosten.
In den Bieterwettstreit um den Motorenhersteller Motoren -und Turbinen Union Friedrichshafen (MTU) will jetzt der amerikanische Technologiekonzern General Electric (GE) einsteigen.
Lage von València Der frühere deutsche Nationalspieler Bernd Schuster wurde am vergangenen Sonntag nach einer 0:1-Niederlage gegen den FC Malaga von seinem Profiverein UD Levante entlassen.
Adidas Vorstandschef Herbert Hainer gab heute überraschend auf der Bilanz-Pressekonferenz den Verkauf der schwächelnden Wintersport- und Outdoor-Sparte Salomon bekannt.Käufer ist die finnische Amer Sports Corporation mit Sitz in Helsinki.
Der chilenische Innenminister José Miguel Insulza ist zum neuen Generalsekretär der Organisation Amerikanischer Staaten (OAS) gewählt worden.Insulza wurde mit 31 Stimmen von der Außenministerversammlung gewählt.
 Cambridge Harvard Square Die amerikanische Suchmaschine Google hat im Dezember 2004 angekündigt, den Bestand mehrerer US-Bibliotheken zu digitalisieren, auch britische Universitäten seien geplant.
Die Neandertaler (Homo sapiens neanderthalensis) in der mittleren Altsteinzeit (Mittelpaläolithikum) waren schon fähig, längere Wegstrecken zu bewältigen.
Lage Mogadischus Nur wenige Meter vor dem somalischen Ministerpräsidenten Ali Mohammed Ghedi explodierte gestern eine Handgranate, andere Quellen berichten, es sei eine Bombe gewesen.Ghedi hielt sich in einem Fußballstadion in Somalias Hauptstadt Mogadischu auf.
Golf GTIKlagenfurt (Österreich), 05.05.2005 – Am letzten Wochenende (30.04. – 01.05.2005) begann im Raum Reifnitz-Maria Wörth im Rahmen der „AutoNews 2005“ das alljährlich einmal stattfindende GTI-Treffen.
Piranha In mehr oder minder spannenden Abenteuerfilmen verhalten sich die in südamerikanischen Flüssen vorkommenden Piranhas unersättlich und blutrünstig: Diese Raubfische nagen im Kino oder im Fernsehen selbst große Tiere oder Menschen innerhalb kürzester Zeit bis auf die Knochen ab, und das Wasser färbt sich blutrot.
SBB Das größte in einem Museum ausgestellte Dinosaurierskelett der Welt, ein rund zwölf Meter hoher und 23 Meter langer, giraffenartiger Brachiosaurus brancai aus Tansania (Afrika), kann bis Mitte 2007 nicht mehr in Berlin bewundert werden.
Brandenburger-Tor Das Aktionsbündnis SPASIBO ruft zum Widerstand gegen den NPD-Aufmarsch am 8.
Ex-Nationalspieler Bernd Schuster steht eventuell vor einer Verpflichtung bei Atlético Madrid.
Golf GTIKlagenfurt (Österreich), 09.05.2005 – Beim diesjährigen GTI-Treffen im Raum Reifnitz-Maria Wörth wurde am Freitag ein neuer Weltrekord im „Autodrehen“ aufgestellt.
Flagge Ecuadors Ecuadors früherer Präsident Gustavo Noboa steht unter Hausarrest.Die Staatsanwaltschaft hat ihm Unterschlagung vorgeworfen.
MSV-Arena Duisburg Der MSV Duisburg steigt in die erste Bundesliga auf.Nach einem 1:0 Sieg des MSV Duisburgs gegen Eintracht Frankfurt im Frankfurter Waldstadion hat der MSV Duisburg am drittletzten und 32.
An-225 Die Berichterstattung der letzten Wochen lässt manche vielleicht glauben, der A380 sei das größte Flugzeug der Welt.
Die Nasa-Sonde „Cassini“ hat innerhalb der Ringe des riesigen Planeten Saturn einen weiteren kleinen Mond entdeckt.
Einen äußerst knappen Ausgang gab es bei der Wahl zum Oberbürgermeister in Singen.
Wegen Sicherheitsmängeln dürfen die Chartermaschinen der Onur Air - eine der größten türkischen Fluggesellschaften - mit Sitz in Istanbul vorerst nicht mehr nach Deutschland, Frankreich, in die Schweiz und in die Niederlande einfliegen.
Die Zentrale Onur Airs in Istanbul hat auf das am Donnerstag ausgesprochene Flugverbot mit der Androhung von Klagen gegen Deutschland und die Niederlande reagiert.
In der nordaustralischen Stadt Darwin sind am 14.
right Bei der äthiopischen Parlamentswahl vom Sonntag zeichnet sich eine hohe Wahlbeteiligung von etwa 90 Prozent ab.
Australische Wissenschaftler wollen den 1936 ausgestorbenen Beutelwolf oder „Tasmanischen Tiger“ (Thylacinus cynocephalus) durch Klonen wiederbeleben.
In den letzten Monaten haben Geowissenschaftler der Universität von Colorado in Boulder die Ursachen für die Entstehung des Tsunami in Südostasien vom 26.
Die Entscheidung ist gefallen.
right Heute wird der 14.
Der neue NASA-Direktor, der 55-jährige Michael Griffin, hatte keinen leichten Einstand bei der US-Raumfahrtbehörde NASA.
Die Indianer in Amerika haben nur erstaunlich wenige Urahnen.
Die Stadt Bremerhaven bekommt ein neues Kino-Center.
Nach einem langwierigen Verhandlungsmarathon zwischen Deutschland und Frankreich ist die Frage, wer neuer Chef bei EADS und Airbus wird, endgültig geklärt.
Gestern erlebte Deutschland den bisher heißesten Tag des Jahres.
Die Volksabstimmung Frankreichs für die EU-Verfassung hat begonnen.
Die 26-jährige Dale Chalk aus Brisbane in Australien wird zum zweiten Mal Mutter von Vierlingen.
Heute begeht der Architekt und theoretische Visionär Frei Otto seinen 80.
Der Durchmesser der Andromeda-Galaxie M31, die seit langem als „größere Schwester“ unserer Galaxie, der „Milchstraße“, gilt, misst nicht „nur“ rund 70.000 Lichtjahre, wie bisher angenommen, sondern dreimal soviel, nämlich etwa 220.000 Lichtjahre.
Nach dem heutigen Beschluss des Georgischen Parlaments wird die Visa-Pflicht für die nach Georgien einreisenden Staatsbürger aus EU-Ländern, Israel, Japan, Kanada, Schweiz und USA ab sofort aufgehoben.
Den erstmals vergebenen Internationalen Bookerpreis hat der albanische Schriftsteller Ismail Kadare gewonnen.In der engeren Auswahl der Jury waren bekannte Autoren wie Günter Grass, Gabriel García Marquez und Philip Roth.
Die türkischen Luftfahrtbehörden haben einem Flugzeug aus Mazedonien den Überflug nach Armenien untersagt.An Bord befand sich die mazedonische Fußballnationalmannschaft.
Der Rat für deutsche Rechtschreibung hat der Kultusministerkonferenz in Mannheim vorgeschlagen, die Regelungen in der Getrennt- und Zusammenschreibung teilweise wieder zu ändern.
In Hongkong fand am vergangenen Freitag anlässlich des 16.
Bei einem bewaffneten Überfall auf ein Militärlager am Samstag Morgen im Norden Mauretaniens Nahe der Stadt Lemgheity sind 20 Soldaten getötet und 30 weitere verletzt worden.
Der faszinierendste Star der Filmgeschichte ist 42 Jahre nach seinem Tod immer noch unvergessen.
Heute beginnt die Europameisterschaft im Unterwasserrugby in Pirkkolas Sport Park in Finnlands Hauptstadt Helsinki.
Jena (Deutschland), 06.06.2005 - Gegen das für den 11.
Nachdem zuerst von einer Verschiebung des Referendums über die EU-Verfassung in Großbritannien die Rede war, will heute Außenminister Straw vor dem Parlament bekannt geben, dass das Gesetzgebungsverfahren für das geplante Referendum ausgesetzt wird.
Vom 30.
Der derzeit im Tschad regierende Staatschef Idriss Déby strebt eine Verfassungsänderung an.
Bei Protesten gegen die Regierung kamen in der Hauptstadt Äthiopiens mindestens 22 Menschen ums Leben, als die Polizei das Feuer auf Steine werfende Demonstranten eröffnete.Korrespondentenberichten zufolge befinden sich im „Black Lion Hospital“ in Addis Abeba zahlreiche Menschen, die bei den Zusammenstößen verletzt wurden.
Innerhalb der nächsten zehn Jahre soll an der Nordküste des Sultanats Oman eine vollkommen neue Stadt aus zahlreichen Luxus-Hotels erbaut werden, die so genannte "Al-Madina Al-Zarqa" (Die blaue Stadt).
Nach der gestrigen Freilassung der entführten italienischen Entwicklungshelferin Clementina Cantoni zeigten sich der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi und der afghanische Präsident Hamid Karsai erleichtert.Die 32-jährige Mitarbeiterin der Hilfsorganisation Care International befand sich seit dem 16.
Der frühere SPD-Vorsitzende Oskar Lafontaine hat seine Bereitschaft erklärt, bei der nächsten Bundestagswahl an der Spitze eines Linksbündnisses aus PDS und WASG anzutreten.
In der deutschen Fußballbundesliga haben sich zwei weitere Spielerwechsel vollzogen.
Für Schaffhausener Bürger und Gäste wird der Nichtraucherschutz verstärkt.
Für achtzehn der ärmsten Länder der Welt beschlossen die Finanzminister der sieben führenden Industriestaaten und Russlands (G8) heute einen vollständigen Erlass ihrer Schulden.
Timor aus dem All Mit einer Zeremonie, der auch Premierminister Dr.
Der heute vorgestellte GEK-Arzneimittel-Report 2005 zeigt auf, dass Patienten und Krankenversicherungen für Medikamente mehr ausgeben müssen als notwendig.
In der 40 Kilometer von Srinagar im indischen Bundesstaat Jammu und Kaschmir gelegenen Stadt Pulwama explodierte am Montag um 06:15 Uhr GMT ein mit RDX-Sprengstoff beladener LKW in der Nähe einer Schule, teilte die Polizei mit.
Eine Hitzewelle mit Temperaturen von fast 50 Grad Celsius hat in Asien zu katastrophalen Zuständen geführt.
Christen und christliche Gemeinschaften in Europa haben einen besseren Schutz für Verfolgte, Asylbewerber und Einwanderer gefordert.Die bisherigen Bestimmungen „untergraben die Rechtsstaatlichkeit“, heißt es in einem am Mittwoch in Brüssel veröffentlichten Dokument an den luxemburgischen Ministerpräsidenten und amtierenden EU-Ratspräsidenten Jean-Claude Juncker.Die Christen verlangten, die EU-Grundrechtecharta rechtsverbindlich zu machen, um das Grundrecht auf Asyl und Schutz für Flüchtlinge in der EU festzuschreiben.
Gartow (Deutschland), 16.05.2005 - Der Rat der Samtgemeinde Gartow im Landkreis Lüchow-Dannenberg in Niedersachsen hat sich dafür ausgesprochen, dass ein neuartiges Gebietsreformprojekt realisiert werden soll.
Der ehemalige SPD-Vorsitzende Oskar Lafontaine, der seine politische Zukunft mit dem neuen Linksbündnis "Demokratische Linke.PDS" verbunden hat, bekundete heute seine Absicht, bei der kommenden Bundestagswahl als Spitzenkandidat in Nordrhein-Westfalen anzutreten.
Demonstranten, allesamt Anhänger eines Außenseiterkandidaten der Präsidentenwahl im Juli, hatten in der kirgisischen Hauptstadt Bischkek das Regierungsgebäude besetzt und die Beamten mit Steinen und Flaschen beworfen.
Rabat (Marokko) / Moskau (Russland), 17.06.2005 – Das afrikanische Land Marokko hat zum 13.
Am 20.
Der Mars-Rover Opportunity ist wieder frei, nachdem er etwa vor einem Monat in einer Sanddüne steckengeblieben ist.
Drei Tage nach ihrer Entführung wurden am Samstag alle Mitarbeiter einer Ölfirma im Nigerdelta, darunter vier Nigerianer und zwei deutsche Mitarbeiter, wieder freigelassen.Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin wollte sich zu den Umständen der Freilassung nicht äußern.
Der vormalige CDU-Oberbürgermeister der Großstadt Hildesheim in Niedersachsen, Kurt Machens, wird sich einem Parteiausschlussverfahren stellen müssen, weil er nun als parteiunabhängiger Kandidat erneut für das Amt antreten möchte.Machens ist im Jahr 2002 über Korruptionsvorwürfe gestürzt: Er betrieb einen Spendensammelverein „pecunia non olet“ (lat. für „Geld stinkt nicht“), der nach Auffassung seiner Kritiker seine Amtsführung zugunsten der Einzahler beeinflusste.
Zu dem am 21.
Der 100 Kilogramm schwere Satellit Cosmos 1 sendet nun doch Signale.Stunden nach dem Start vom russischen U-Boot „Borisoglebsk“ aus, der nach ersten Meldungen nicht geglückt war, gingen in drei Stationen im Pazifischen Ozean, in Russland und Tschechien erste telemetrische Daten ein.
Delta 2, mit Deep Impact am Board, Cape Canaveral, Januar 2005 Die Raumsonde Deep Impact sendete zwei Wochen vor dem großen Crash mit dem Kometen Tempel 1 erste Fotos vom Zielobjekt.
Die Planetary Society, der Planer und Großfinanzier des Weltraumseglers Cosmos 1 klammert sich an einen Strohhalm.
Ein plötzlicher Stromausfall im Schweizer Bahnschienennetz hat für chaotische Zustände im Land gesorgt.Heute Abend gegen 18:00 Uhr fiel der Strom komplett aus.
Im Jahr 2007 plant China den Start der Mondsonde „Chang'e-I“.
Der parteilose Bremer Finanzsenator Ulrich Nußbaum ist der Meinung, Abschiedsfeiern von Staatsbediensteten seien notwendig, um Beziehungen zu Kunden zu pflegen.Die Bremer Grünen in der Bürgerschaft wollen diese Handhabung näher untersuchen und haben an den Finanzsenator Nußbaum eine parlamentarische Anfrage gerichtet.
Die Projekt-Mitarbeiterin der Planetary Society Emily Lakdawalla hat alle Hobby-Astronomen auf der Welt zur Mitsuche nach dem verschollenen Sonnensegler Cosmos 1 aufgerufen.
Elbtal von Söbrigen Am 2.
Die Innenminister von Bund und Ländern haben die Einführung des digitalen Polizeifunks beschlossen.
Heute beginnen in Bulgarien, das im Jahr 2007 der EU beitreten wird, Parlamentswahlen.
M-V Rakete startet ASTRO-E2 Eine japanische Trägerrakete vom Typ M-V ist heute um 03:30 Uhr GMT vom Uchinoura Space Center mit dem Röntgenteleskop ASTRO-E2 gestartet.
90px|Modell einer Ariane 5 Zum Flug „V166“ ist eine Ariane-Rakete des Typs Ariane 5GS um 10:20 Uhr MESZ von Kourou in Französisch-Guayana ins Weltall aufgebrochen.
Einschlag des „Impactors“ auf dem Kometen „Tempel 1“ Wie geplant am Unabhängigkeitstag der USA schlägt der „Impactor“ - ein Teil der Kometensonde „Deep Impact“ auf dem Kometen „Tempel 1“ ein.
Die Nahrungskrise in dem sozialistischen Staat scheint sich zu verschlimmern.
Die Erzählung „Am Seil“ des Münchner Autors Thomas Lang hat den diesjährigen Ingeborg-Bachmann-Preis gewonnen.
Das erste Kind des dänischen Kronprinzenpaares Mary und Frederik soll Thronfolgerin werden können.
Gerhard Schröder Beim Bundestagspräsidium ging heute der Antrag des Bundeskanzlers Gerhard Schröder (SPD) auf Abstimmung über die so genannte Vertrauensfrage am 1.
Europa erhält den Zuschlag für den Standort eines der größten internationalen Forschungsprojekte der Gegenwart.
Nachdem gestern Abend der SPD-Vorsitzende Franz Müntefering die Bundestagsfraktion seiner Partei zur Enthaltung bei der Vertrauensfrage am Freitag im Bundestag „eingeladen“ hatte, stellte sich nun auch der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Gernot Erler, hinter diesen Vorschlag.
Archivbild: Wal Die nauruische Regierung hat ihr Votum für die kommerzielle Walfängerei durch den Parlamentarier Marcus Stephen auf der IWC-Jahreskonferenz verteidigt.
Die japanische Mondsonde LUNAR-A wird voraussichtlich erst im Jahr 2010 starten.
Indien und die USA haben ein Verteidigungsabkommen unterzeichnet, das für zehn Jahre das strategische Verhältnis beider Staaten regeln soll.Die Staaten wollen künftig verstärkt beim Austausch von Technologie, bei der Produktion von Waffen sowie der Raketenabwehr zusammenarbeiten.
Gemeinsames Ziel der Verhandlungen mit der Türkei bleibe die Vollmitgliedschaft - das beschloss heute die EU-Kommission.Nach dem Scheitern der EU-Verfassungsreferenden in Frankreich und den Niederlanden hatte EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso in ungewöhnlicher Deutlichkeit dazu aufgerufen, die Frage des Türkei-Beitritts offen zu debattieren.
Einen Tag vor der Abstimmung über die Vertrauensfrage des Bundeskanzlers Gerhard Schröder (SPD) im Deutschen Bundestag mehren sich die Stimmen, die verfassungsrechtliche Bedenken gegen das geplante Verfahren anmelden.
Die Verbraucherzentrale Bundesverband e.V. (vzbv) in Berlin hat den Lebensmitteldiscounter Lidl (Neckarsulm) verklagt, da dieser in einer Sonderaktion eine stark beworbene Digitalkamera nicht in ausreichender Menge vorrätig hatte.Die von Lidl angebotene Digitalkamera „Samsung Digimax A6“ war in einigen Filialen nach großem Ansturm der Käufer schon nach wenigen Minuten vergriffen.
Für das mittelamerikanische Land Barbados ist ab sofort kein Platz mehr in der FIFA.
Weniger als zwei Stunden nachdem der Bundestag dem Bundeskanzler das Vertrauen entzogen hatte, war Gerhard Schröder beim Bundespräsidenten zu einem etwa fünfzehnminütigen Gespräch, in dem er vorschlug, als Folge der Abstimmung über die Vertrauensfrage das Parlament vor Ablauf der Legislaturperiode aufzulösen und damit Neuwahlen einzuleiten.
Der britische Premierminister Tony Blair tritt heute die sechsmonatige Periode der EU-Ratspräsidentschaft an.
Archivfoto von Jan Ullrich in Erfurt Jan Ullrich wurde für seine enttäuschende Leistung vom Vortag von den französischen Medien regelrecht verspottet.Nach dem schlechtesten Tour-Start Ullrichs wurde er der große Verlierer des Zeitfahrens, bei dem er von dem eine Minute hinter ihm gestarteten Lance Armstrong überholt wurde.
Einzelgewerkschaften wie Ver.di, der DGB, die Free Software Foundation Europe (FSF), sowie der Förderverein für eine Freie Informationelle Infrastruktur e.V.
Wissenschaftler sind von den ersten Ergebnissen nach dem großen Crash auf dem Kometen Tempel 1 begeistert.Eine Stellungnahme gab es von der europäischen Koordinierungsstelle des Hubble-Weltraumteleskops in München.
Das erste chinesische Export-Geschäft auf dem internationalen Satellitenmarkt macht gute Fortschritte.
Demonstration gegen Softwarepatente Heute Mittag stimmten 648 von 680 Abgeordneten gegen die Richtlinie zur Patentierbarkeit „computerimplementierter Erfindungen“ und verhinderten damit die EU-weite Einführung von Softwarepatenten und Geschäftsmethoden, wie sie in den USA seit langem praktiziert werden.Im Vorfeld der endgültigen zweiten Lesung im EU-Parlament tobte eine massive Lobbyschlacht seitens der Software- und Industriegiganten wie IBM, Intel oder Microsoft einerseits und mittelständischen Unternehmen sowie der Open Source Community andererseits.Fraglich ist jedoch, wer die Auseinandersetzung gewonnen hat.
Um 09:51 Uhr MESZ (08:51 Uhr Ortszeit London) ereigneten sich in London vier koordinierte terroristische Anschläge auf einen Doppeldeckerbus und U-Bahnen.
40px|CZ-2F Wie die Internetplattform „China.org.cn“ mitteilt, hat China einen wissenschaftlichen Forschungssatelliten ins Weltall transportiert.
Eine irakische Al-Qaida Gruppe hat bekanntgegeben, den designierten ägyptischen Botschafter Ihab al-Scherif entführt und getötet zu haben.
Bereits wenige Stunden nach der Schließung der Wahllokale im zweitkleinsten europäischen Staat zeichnet sich in Luxemburg eine Zustimmung zur Europäischen Verfassung ab.
Eine zu einer Bombe umgebaute Wasserflasche ist im westtürkischen Ferienort Çeşme in einem Mülleimer vor einer Bank explodiert.
 ZlínZlín (Tschechien), 10.07.2005 – Im April 2005 fand in Tschechien die Sledge-Eishockey-Europameisterschaft statt.Die gesamte Europameisterschaft über hatte die deutsche Sledge-Eishockey-Nationalmannschaft eine überzeugende Leistung gezeigt und hatte nur gegen den letztlich Zweiten des Turniers, die Mannschaft aus Schweden, Gegentore kassieren und einen Punkt abgeben müssen.
Der amtierende Präsident Kirgisistans, Kurmanbek Bakijew, erhielt bei der Parlamentswahl am Sonntag 88,9 Prozent der abgegebenen Stimmen.
Die Internationale Eishockey-Föderation (IIHF) hat am 4.
Flagge Sudans Die Vereidigung des neuen Vize-Präsidenten des Sudan, des früheren Anführers des aufständischen Südens, John Garang, eröffnet für das von einem zwanzigjährigen Bürgerkrieg geschundene Land eine neue politische Ära.
Wie die deutsche Biokraftstoffindustrie mitteilt, ist der Absatz von Biodiesel in Deutschland von 2003 auf 2004 um 45 Prozent gestiegen.
Nach der gestrigen Vorstellung des Programms der Unionsparteien für einen möglichen Bundestagswahlkampf im Herbst hagelt es Kritik von Industrie, Gewerkschaften, aber auch vom möglichen Koalitionspartner FDP.Der FDP-Vorsitzende Guido Westerwelle, mit seiner Partei wahrscheinlichster Kandidat für eine Regierungskoaltion, sprach von einer Mehrbelastung der Bürger im ersten Regierungsjahr bei einer Umsetzung des Programms.
Bundesgesundheitsministerin Ulla Schmidt (SPD) hat Kritik an den gesetzlichen Krankenkassen geübt.
Wie der Photoindustrie-Verband e.V. mitteilt, ist der Absatz digitaler Kameras in Deutschland auch im ersten Halbjahr 2005 um zehn Prozent auf acht Millionen Stück gestiegen.Dagegen ist der Absatz der digitalen Spiegelreflexkameras in Deutschland im ersten Halbjahr 2005 sogar um 150 Prozent gestiegen.
right Der Kölner Dom bleibt weiterhin auf der Roten Liste der UNESCO.
Nach den Terroranschlägen von London in der vergangenen Woche und den durch Videodaten ermöglichten ersten Fahndungserfolgen der britischen Polizei entbrennt in Deutschland die Diskussion über eine stärkere Überwachung durch Polizei und Verfassungsschutz.Der bayerische Innenminister Günther Beckstein (CSU) forderte in der Berliner Zeitung den Einsatz von V-Leuten in moslemischen Gemeinden: „Wir müssen von jeder Moschee wissen, was dort passiert.“
Rekonstruierter [[w:Limes (Grenzwall)|Limes]]-Steinturm bei [[w:Rheinbrohl|Rheinbrohl]]Karte des [[w:Obergermanisch-Raetischer Limes|Obergermanisch-Raetischen Limes]] Die UN-Kulturorganisation UNESCO stimmte heute nachmittag in Durban (Südafrika) für die Aufnahme des deutschen Teils des alt-römischen Grenzwalls Limes in die Liste der Welterbe-Stätten.
Die Zahl der Jobangebote für IT-Profis in Deutschland ist in den ersten sechs Monaten dieses Jahres gegenüber dem Vorjahr um mehr als 27 Prozent gestiegen.
Lidl Das Oberlandesgericht Stuttgart hat den Neckarsulmer Discounter Lidl wegen zweier Lockvogel-Angebote verurteilt.
Syke (Deutschland), 16.07.2005 – Im Nordwesten Deutschlands hat sich gestern Abend ein leichtes Erdbeben ereignet.Das Epizentrum des nahe der Erdoberfläche liegenden Bebens lag fünf Kilometer südlich der Ortschaft Syke bei Bremen.
An der türkischen Ägäis-Küste hat sich im Ort Kuşadası, rund 70 Kilometer südlich von İzmir, ein Selbstmordattentat auf einen Bus ereignet.
Aufgrund des neuerlichen Terroranschlags in Kuşadası hat das Auswärtige Amt heute Türkeireisenden „zu besonderer Vorsicht“ geraten.Zur Begründung wird in dem Text des Außenministeriums auf immer wieder vorkommende Zusammenstöße zwischen türkischen Sicherheitskräften und der PKK hingewiesen.
Argentinien hat als erste Mannschaft das Davis-Cup-Halbfinale erreicht.
Das FBI hat in den letzten Jahren mindestens 3.500 Seiten umfassende interne Dokumente über einige Bürgerrechts-, Umweltschutz- und Anti-Kriegs-Gruppen erstellt.
In der Nähe des Toten Meeres in Jordanien treffen sich Repräsentanten von 60 Ländern zu einer zweitägigen Konferenz, um über die Fortschritte beim Wiederaufbau des Irak zu sprechen.
Das "Chateau" von Pau Der Spanier Oscar Pereiro vom Team Phonak hat die 16.
Bis zum Jahr 2015 will Russland gemäß dem am 12.
Die Maoistischen Rebellen haben in Nepal dem Internationalen Roten Kreuz über 18 gefangengenommene Soldaten und Polizeioffiziere übergeben.Die Gegend ist seit Februar in Aufruhr, als König Gyanendra die Demokratie abschaffte und die Macht an sich gerissen hatte, wie er sagte um die maoistische Revolte, in der seit 1996 über 12.500 Menschen starben, einzudämmen.Der Führer der maoistischen Rebellen sagte, dass sie bereit zu Gesprächen mit den Vereinten Nationen wären um Frieden und Demokratie zu schaffen.
Kanada hat als viertes Land nach den Niederlanden, Belgien und Spanien die Homo-Ehe den heterosexuellen Ehen gleichgestellt.Der Präsident des Obersten Gerichtshofs unterschrieb das Gesetz wenige Stunden nach der Verabschiedung durch den Senat am Dienstagabend.
Der CSU-Generalsekretär Markus Söder und der bayerische Staatskanzleichef Erwin Huber (CSU) haben die Möglichkeit einer Koalition aus SPD, den Grünen und der Linkspartei, ehemals PDS, mit WASG in öffentlichen Stellungnahmen besprochen.
Mars Reconnaissance Orbiter in einem Mars-OrbitStart des Mars Reconnaissance Orbiters Heute ist der Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) mit einer Atlas-V(401)-Rakete um 13:43 Uhr MESZ von Cape Canaveral aus in den Weltraum gestartet.
Die Kathedrale Ste-Cécille in Albi  Die heutige 189 Kilometer lange 18.
Algerien hat bisher keine Informationen über den Verbleib ihrer gestern entführten Diplomaten in Bagdad.
Die jemenitische Regierung besteht auf der Erhöhung der Preise für Erdölprodukte und zeigte sich damit unbeeindruckt von den Protesten, die in den letzten Tagen nach Angaben der arabischen Nachrichtenagentur Aljazeera zu wenigstens 36 Toten geführt hatten.
Heute Abend um 20:29 Uhr ist vor dem Berliner Reichstag ein Ultraleichtflugzeug abgestürzt.
Die alkoholfreie Getränkesparte von Brau und Brunnen ist von der hessischen HassiaGruppe erworben worden.
Lage Simbabwes In Simbabwe findet eine humanitäre Katastrophe als Folge von Zwangsumsiedlungen der Regierung von Simbabwe statt.
Der frühere deutsche Nationalspieler Bernd Schuster hat von seinem ehemaligen Verein UD Levante eine Abfindung in Höhe von 94.000 Euro zugesagt bekommen.
Karte des Iran Zwei männliche Jugendliche wurden am 19.
T-Mobile will Gebühren für Auslandstelefonate senken.
Lance Armstrong ist der Gewinner der 92.
Laut Bundeswahlleiter darf das Bündnis aus Linkspartei und WASG wegen einer möglichen Verletzung des Wahlrechts eventuell nicht in allen Bundesländern zur Wahl antreten.Es ist bundesrechtlich verboten, dass zwei Parteien eine gemeinsame Wahlliste einreichen.
Armstrong spricht zu Krebsforschern Der Schriftsteller Fitzgerald schrieb einmal: „Es gibt keinen zweiten Akt in dem Leben eines Amerikaners.“
Der FDP-Vorsitzende Guido Westerwelle und der Generalsekretär Dirk Niebel stellten heute ihr Wahlprogramm für die kommenden Bundestagswahlen vor.
Nachdem es in Gurgaon, einem Stadteil der indischen Hauptstadt Neu-Delhi, bereits gestern zu schweren Zusammenstößen zwischen Polizisten und streikenden Arbeitern eines Honda-Werks gekommen ist, gehen die Unruhen am heutigen Dienstag weiter.Die Arbeiter des Unternehmens „Honda Motorcycles and Scooters India Ltd“, das zum japanischen Honda-Konzern gehört, verlangen die Wiedereinstellung von entlassenen und beurlaubten Mitarbeitern und höhere Löhne.
Die USA planen nach Aussage vom vergangenen Freitag, dem 22.07.2005, eines US-Amerikanischen Offiziellen, einen indischen Astronauten in Kürze in den Weltraum mitzunehmen.„
Immer mehr stellt sich der aus vielen kleinen Kacheln bestehende Hitzeschild des Space Shuttles als Achillesferse heraus.
Ein Feuer auf einer Bohrinsel vor der Westküste Indiens 160 Kilometer von Mumbai (Bombay) entfernt hat möglicherweise zahlreiche Opfer gefordert.
right In Uganda findet ein landesweites Referendum über die Einführung eines Mehrparteiensystems statt.
Um 13:18 Uhr MESZ war es soweit, die Raumfähre Discovery dockt an der Internationalen Raumstation ISS an.
Dalai Lama in Wiesbaden Der XIV.
Der Entwickler des ersten privaten Raumfahrzeuges SpaceShipOne, Burt Rutan, und der britische Milliardär Richard Branson gründen eine private Raumfahrtgesellschaft.
Nach den Unruhen der letzten Woche hat sich die jemenitische Regierung entschlossen, die Preise für Treibstoffe zu senken.
Die Verfassungskommission will am Montag im Parlament eine Verlängerung der Verhandlungen um einen Monat beantragen.
John Garang im August 2004 Der sudanesische Vizepräsident John Garang ist bei einem Hubschrauberabsturz am Samstag ums Leben gekommen.
Nachdem gestern noch gemeldet worden war, die Verfassungskommission benötige noch einen Monat Zeit um ihre Arbeit zu beenden, sagte der Leiter der Verfassungskommission Humam Hammoudi heute, der Entwurf würde im Rahmen des vorgesehenen Zeitplans fertiggestellt.Allerdings gäbe es immer noch fünf oder sechs strittige Punkte, darunter die Rolle des Islam in der künftigen Republik.Nach der gestrigen Entscheidung waren die Verantwortlichen offenbar unter erheblichen Druck seitens der US-Administration geraten, vermuten Beobachter.Ein grausamer Fund erinnerte die Verantwortlichen an die große Bedeutung des Verfassungsprozesses für die Aussichten auf ein friedlicheres Irak durch einen Abbau der Spannungen zwischen den verfeindeten Schiiten und Sunniten.
John R.
Die Regierung in Iran hat heute mitgeteilt, sie werde die Nuklear-Anlage in der Nähe der zentraliranischen Stadt Isfahan wieder in Betrieb nehmen.
Wie der deutsche Mineralölwirtschaftsverband (MWV) mitteilt, waren die Benzinpreise im Juli so hoch wie noch nie.
Insel Cap Verde vor der westafrikanischen Küste Die Entscheidung ist gefallen.
Wie der deutsche Sportartikelhersteller Adidas-Salomon am Morgen bekannt gab, wird er den US-Konkurrenten Reebok im kommenden Jahr für einen Preis von etwa 3,1 Milliarden Euro übernehmen.
right Am Morgen hat das Militär in Nouakchott, der Hauptstadt des westafrikanischen Staats Mauretanien, strategisch wichtige Stellen besetzt.
Chinas Mondsonde „Chang'e-1“ soll bereits 2006 in den Weltraum starten.
Innerhalb der nächsten vier Wochen sollen Teile des in Potsdam entwickelten Tsunami-Frühwarnsystems nach Indonesien versandt werden.Nach Angaben von Wolf Michael Catenhusen, Staatssekretär im Bundesforschungsministerium, wird die Teillieferung in Hamburg auf zwei Bojen-Systeme verschifft.
Im Ruhrgebiet findet derzeit das Klavier-Festival Ruhr statt.
Lage Mauretaniens Die Afrikanische Union (AU) hat Mauretanien als Reaktion auf den Militärputsch vom 03.
Bei der Vorstellung des Wahlprogramms der Linkspartei erklärte Oskar Lafontaine, dass die Abgeordneten der Linkspartei bei einem Einzug in den Bundestag gegen die Fortführung des Afghanistan-Einsatzes der Bundeswehr stimmen werden.
Juba in der Region Bahr al-Dschabal Die Unruhen nach dem Tod des ehemaligen Rebellenführers John Garang, der gerade zum Vizepräsidenten ernannt worden war, haben inzwischen nach Angaben des Internationalen Roten Kreuzes zu 130 Toten geführt.Allein in Khartoum seien 111 Tote zu beklagen.
Die Führung des Iran weist die von der EU vorgelegten Vorschläge von gestern zur Beilegung des Konflikts über das iranische Atomprogramm zurück.Der iranische Unterhändler bei den Verhandlungen mit der EU über das iranische Atomprogramm Hossein Mussawian sagte gegenüber der Presseagentur Reuters: „Die Vorschläge sind unannehmbar und wir lehnen sie ab.“
Trotz Warnungen der Europäischen Union nimmt der Iran die Atomanlage Isfahan wieder in Betrieb und setzt so sein Programm zur Urananreicherung unter Aufsicht der Internationalen Atomenergieorganisation (IAEA) fort.
Die ägyptische Wahlkommission hat zehn Kandidaten zur Präsidentenwahl am 7.
Vier chinesische Fluggesellschaften erteilten US-Flugzeugbauer Boeing einen Großauftrag.Für rund fünf Milliarden Dollar soll Boeing 42 Maschinen des Typs Boeing 787 (Beiname: Dreamliner) bauen.
Die ohnehin hohen Ölpreise sind nach der Ankündigung des Iran, sein Programm zur Anreicherung von Uran fortzusetzen, weiter gestiegen.
In der Antarktis entsteht zurzeit das größte Teleskop der Welt, es soll Neutrinos tief im Eis aufspüren.
Weitere Teile der Atomanlage in Isfahan wurden heute auf Anordnung der Regierung Irans in Betrieb genommen.Dazu wurden von der Internationalen Atomenergieorganisation (IAEA) angebrachte Siegel gebrochen.
Während Autobomben, bewaffnete Angriffe auf US-Soldaten und Entführungen den Alltag im Irak weiter bestimmen, kommt die Verfassungsdiskussion nur schleppend voran.Eine Autobombe, die sich gegen eine gemeinsame Patrouille von US-Soldaten mit irakischen Sicherheitskräften richtete, tötete sieben Menschen, darunter einen US-Soldaten.
MRO in der Montagehalle kurz vor dem Start Am 11.
Als Teil seines Programms gegen die Arbeitslosigkeit hat Frankreichs Regierung nun die Lockerung des Kündigungsschutzes bei Betrieben bis 20 Personen beschlossen.
Franka Dietzsch gewinnt bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Helsinki die Goldmedaille im Diskuswerfen.
Modell einer Ariane 5 Die europäische Trägerrakete Ariane soll in diesem Jahr noch vier weitere Flüge absolvieren, das sagte ein Vertreter der Firma Arianespace.
Archivbild: Start einer bemannten Sojus-Rakete vom Weltraumbahnhof Baiqongyr Der US-Telekommunikationssatellit „Galaxy 14“ wurde heute um 01:28 Uhr MESZ mit einer russischen Trägerrakete des Typs „Sojus-FG/Fregat“ von der „Startrampe 6“ in Kosmodrom in Baikonyr, Kasachstan, gestartet.
Nach Aussage des NASA-Technikers und Leiters der Untersuchungskommission Bill Gerstenmaier auf einer Telefonkonferenz am Donnerstag wird der nächste Start der US-Raumfähre Atlantis frühestens im November stattfinden, da der Septembertermin unwahrscheinlich geworden sei.
Der Außenminister von Sri Lanka, Lakshman Kadirgamar, wurde bei einem Anschlag getötet.
Indien will sich als siebtes Land an der internationalen Kernfusionsanlage ITER beteiligen.
Die Frist zur Umsetzung der seit Anfang 2003 gültigen EU-Direktiven WEEE (Waste Electrical and Electronic Equipment) und RoHS (Restriction of the use of certain Hazardous Substances) ist heute abgelaufen.
Am Dienstag fand in der Namibischen Hauptstadt Windhoek ein Arbeitstreffen zwischen Vertretern des Kinderhilfswerks UNICEF und Vertretern der Regierung des Landes statt.
Lage Kirgisistans Kurmanbek Bakijew, der neue Präsident von Kirgisistan, hat offiziell sein Amt angetreten.Vor zehntausenden Menschen legte fünf Wochen nach seinem Wahlsieg der frühere Oppositionspolitiker in der Hauptstadt Bischkek den Amtseid ab.
Einen Tag vor dem Ende des Zeitrahmens, der für die Ausarbeitung eines Entwurfs für die neue irakische Verfassung vorgesehen war, trifft sich das Verfassungskomitee heute noch einmal unter dem Vorsitz des Präsidenten Dschalal Talabani um noch strittige Punkte zu klären.In entscheidenden Fragen wurde noch immer kein Kompromiss gefunden.
Porsche bringt voraussichtlich 2009 ein neues Sportcoupé, den „Panamera“, heraus.
Karte des Gaza-StreifensGrenzzaum zum Gaza-Streifen Israel beginnt heute mit seinem Rückzug aus dem Gaza-Streifen, der von den Palästinensern als Teil eines künftigen arabisch-palästinensischen Staates beansprucht wird.Das Gebiet war während des Sechstagekrieges im Jahre 1967 von der israelischen Armee besetzt worden.
Arbeitgeber sollen nur in Ausnahmefällen Gentests von Mitarbeitern und Bewerbern verlangen dürfen.
Rekordastronaut Sergei Krikalev Der Russe Sergej Krikaljow hat einen neuen Langzeitrekord für den Aufenthalt im Weltraum aufgestellt.
Oscar Peterson wird die Ehre zuteil, als erster lebender Kanadier auf einer Briefmarke der „Canada Post“ geehrt zu werden.Die „Canada Post“ gibt zu Ehren des 80.
Der Radrennfahrer Daniele Bennati hat gestern in Kufstein den zweiten italienischen Etappensieg bei der Deutschland-Tour 2005 perfekt gemacht.Nach einem schnellen Beginn des Rennens nutzte Unai Etxebarria die Gelegenheit einer etwas gemächlicheren Passage und riss aus.
Lage des Gaza-Streifens Mehrere Hundertschaften der Armee und Polizei sind heute mit Bulldozern und anderem schwerem Gerät in die Siedlung Kfar Darom im Gaza-Streifen vorgedrungen.Kfar Darom soll nach Angaben der israelischen Armee noch im Laufe des Tages zwangsgeräumt werden.
Archivbild: Jan Ullrich bei der [[w:Nacht von Hannover|Nacht von Hannover]] 2005 Der US-Amerikaner Levi Leipheimer, der beim deutschen Radrennstall Gerolsteiner unter Vertrag ist, konnte die Königsetappe der Deutschland-Tour und die höchste Bergankunft im UCI-Rennkalender 2005 für sich entscheiden.
Eine Expertenrunde präsentierte die Ergebnisse zweier Studien der Universität für Bodenkultur Wien.
Offiziell wird es Papst Benedikt XVI. erst am Sonntag bekannt geben, jedoch ist es schon fast sicher, dass der Weltjugendtag 2008 in der australischen Metropole Sydney stattfinden wird.Bevor es offiziell wird, steht aber schon der erste Skandal an.
Nachdem zuvor Zweifel geäußert worden waren, ob die Kandidatur von WASG-Mitgliedern auf den Listen der in „Die Linkspartei“ umbenannten PDS mit den Bestimmungen des Wahlgesetzes in Einklang stehe, beschlossen die Landeswahlausschüsse heute die Zulassung aller eingereichten Listenvorschläge der Linkspartei in den 16 Bundesländern zu den Bundestagswahlen im September.Das Wahlrecht erlaubt keine Listenverbindungen mehrerer Parteien zur Umgehung der Fünf-Prozent-Klausel, wohl aber offene Listen einer Partei, auf denen parteilose Kandidaten oder Angehörige anderer Parteien aufgestellt werden können.Die beiden Spitzenkandidaten der neuen Linken, Oskar Lafontaine und Gregor Gysi, nahmen die Entscheidung mit Erleichterung auf: „Alle, die die Politik von Sozialabbau, Rentenkürzung, Lohnkürzung und Beschneidung von Arbeitnehmerrechten der anderen Parteien ablehnen, haben nun mit der Linkspartei eine bundesweit wählbare Alternative.“
Salzburg (Österreich), 20.08.2005 – Bei dem Open-Air-Pop-Festival „Frequency“ auf dem Salzburgring in der Gemeinde Hof (Flachgau) hat sich gestern Abend gegen 21:00 Uhr ein schwerer Zwischenfall ereignet.Eine Holzbrücke knickte ein und brach zusammen.
Nordkorea nimmt nach Angaben der japanischen Zeitung „Asahi Shimbun“ einen Kernreaktor in Betrieb.
Experten sehen den Benzinpreis bald bei 1,40 Euro.
Beim angeschlagenen Automobilhersteller Opel scheint es erneut Streit über die Personalpolitik zu geben.
Nach Auskunft des Bundesverkehrsministeriums ist es seit dem 1.
Auf Veranlassung der israelischen Regierung wurde heute die letzte Siedlung im Gaza-Streifen geräumt.
Der Chef der russischen Weltraumbehörde Roskosmos Anatoly Perminov wünscht sich auf dem Gebiet der Raumfahrt stärker mit China zu kooperieren.
Israelische Siedlungen im [[w:Westjordanland|Westjordanland]] Gegen die Räumung zweier Siedlungen im Westjordanland gab es heftigen Widerstand.Die Ankündigungen der Bewohner der Dörfer im Westjordanland, sie wehrten sich heftiger gegen die Zwangsräumungen als die Bewohner des Gazastreifens, bewahrheiteten sich am Morgen.
Das deutsche Staatsdefizit beläuft sich im ersten Halbjahr 2005 auf 39 Milliarden Euro.
Als Reaktion auf die jüngsten Flugunfälle bei Charterflügen will die Europäische Union eine Liste mit unzuverlässigen Fluggesellschaften veröffentlichen.
Die Sunniten sind mit dem am Montag von der Verfassungskommission vorgelegten Verfassungsentwurf nicht einverstanden.
Gestern kurz vor Mitternacht startete die russisch-ukrainische Rakete „Dnepr 1“ mit zwei japanischen Satelliten in den Weltraum.
Werder Bremen zieht nach einem 3:0 Sieg über den FC Basel am gestrigen Abend in die UEFA Champions League ein.Nachdem die Basler in der ersten Halbzeit zunächst die besseren Chancen hatten, bekam Bremen kurz vor der Halbzeitpause die Gelegenheit zur Führung, aber Johan Micoud schoss den von Frings herausgeholten Elfmeter am Tor vorbei.
Die chinesischen Justizbehörden haben es erstmalig dem UN Sonderberichterstatter für Folter erlaubt, mit einem Spezialistenteam nach China einzureisen, um dort vor Ort Foltervorwürfen nachzugehen.Vom 21.
Das Landgericht Stralsund hat den Bundesvorsitzenden der rechtsextremen NPD Udo Voigt am Donnerstag, den 25.
Die CDU-Vorsitzende und Kanzlerkandidatin Angela Merkel und der CSU-Vorsitzende Edmund Stoiber haben sich in einem Brief an die konservativen Regierungschefs der Europäischen Union erneut gegen eine Vollmitgliedschaft der Türkei ausgesprochen.Diese Aussage kommt eine Woche vor dem EU-Außenministertreffen, auf dem über die Erweiterung der Europäischen Union gesprochen werden soll.
Flagge der Zentralafrikanischen Republik Im Nordwesten der Zentralafrikanischen Republik ist an der Grenze zum Tschad erneut ein Bürgerkrieg ausgebrochen.
Der Radrennfahrer Daniele Bennati hat am 19.08.2005 in Friedrichshafen am Bodensee seinen zweiten Etappensieg bei der Deutschland-Tour 2005 feiern können.Nachdem erst alle Zeichen auf einen Erfolg der Ausreißergruppe, in der sich unter anderen Jens Voigt befand, deuteten, konnte das Hauptfeld sie 500 Meter vor dem Ziel stellen.
Wissenschaftler des GeoforschungsZentrums Potsdam haben ein Tsunami-Frühwarnsystem für Südostasien entwickelt.
Karte Afrikas, Dschibuti hervorgehoben Der mutmaßliche Al-Qaida-Terrorist Abu Mussab al Zarqawi wird in Ostafrika erwartet.
Das iranische Innenministerium gab am Sonntag den Absturz eines unbemannten Flugzeuges, einer so genannten Drohne, bekannt.
[[w:Tocotronic|Tocotronic]] Die Initiative „I Can´t Relax In Deutschland“, bestehend aus über 150 Initiatoren, darunter zahlreiche Journalisten und Autoren sowie Musiker von Bands wie Tocotronic, The Notwist oder Mouse On Mars, hat eine Buch-CD veröffentlicht.Die Initiatoren der Initiative wünschen sich „popkulturell und gesellschaftlich ein universelles, kosmopolitisches Grundverständnis, das es nicht nötig hat, in den Grenzen von Kulturkreisen, Staatsangehörigkeiten usw. zu denken.“
Wie die internationale Journalistenorganisation Reporter ohne Grenzen berichtet, haben US-Soldaten am Donnerstag Waleed Khaled, einen 35-jährigen Tonassistenten der Nachrichtenagentur Reuters, erschossen.Der Tonassistent sei mit einem Kameramann unterwegs gewesen, um nach einem Angriff auf einen Polizeikonvoi, bei dem zwei Iraker getötet wurden, einen Bericht zu drehen.
China hat mit einer Trägerrakete des Typs „CZ-2D-IV“ seinen 22. wissenschaftlichen Satelliten in den Erdorbit transportiert.
Gestern kehrte der 21.
Am 1.
In einer kämpferischen Rede rief Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) seine Partei dazu auf, alle Kräfte zu mobilisieren, um bis zur Wahl die Chancen zu wahren und trotz schlechter Umfragewerte stärkste Partei zu werden.„
Heute tritt die dritte Stufe der Tabaksteuererhöhung in Kraft.
Der ständige Ausschuss des Nationalen Volkskongresses hat nach Angaben der chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua bei seiner derzeitigen Tagung die Rahmenkonvention der Weltgesundheitsorganisation (WHO) zur Tabakkontrolle ratifiziert.Auf der Tagung wurde ebenfalls bekannt gegeben, dass in Zukunft in China keinerlei Zigarettenautomaten mehr aufgestellt werden dürfen.
Die Landesregierung hat Gelder für die Musik- und Kunstschulen in den Thüringer Kommunen gekürzt.
Die Geschäftsführung der Mühlhäuser Konfitüren GmbH in Tangermünde und die Mühlhäuser Pflaumenmus GmbH haben heute ihre Zahlungsunfähigkeit angemeldet.
Die Türkei hat mit dem Rückzug ihres EU-Beitrittsgesuchs gedroht, sollte die Europäische Union (EU) neue Bedingungen stellen oder eine Alternative zur vollen Mitgliedschaft vorschlagen.
Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Louise Arbour, hat heute ihren einwöchigen Chinabesuch mit einer abschließenden Pressekonferenz beendet.Auf der Pressekonferenz sagte Frau Arbour, ein sich sehr schnell veränderndes China habe ein großes Potential im Bereich der Menschenrechte, dennoch blieben Bedenken in verschiedenen Bereichen.
Nach einer Veröffentlichung des US-amerikanischen Arbeitsamtes fiel die landesweite Arbeitslosenquote auf ein Vierjahrestief von 4,9 Prozent.
Im Kunsthaus der Vorarlberger Landeshauptstadt Bregenz zerstörte am Samstag, den 3.
Ein weiterer Airbus der Bundeswehr ist heute mit 15 Tonnen Lebensmitteln für die Hurrikan- und Flutopfer im Süden der USA abgeflogen.Bereits gestern war eine erste Lieferung mit zehn Tonnen Tagesrationen aus Bundeswehrbeständen an die US-Behörde für Katastrophenmanagement (FEMA) übergeben worden.
Seit vergangenen Dienstag gilt die Fußball-Nationalmannschaft aus Botsuana als vermisst.Ursprünglich sollte am Dienstag in Madrid ein Testspiel gegen das B-Team, also die zweite Mannschaft, von Real Madrid stattfinden.
framed|Gloria Macapagal Arroyo, 2003 Das philippinische Parlament hat gegen drei Anträge zur möglichen Amtsenthebung der Präsidentin Gloria Macapagal Arroyo gestimmt.In einer langen Sitzung stimmten mehr als die Hälfte der 236 Abgeordneten des Repräsentantenhauses gegen die drei Anträge, wobei die Opposition nur 51 Stimmen für ein Amtsenthebungsverfahren gegen die Präsidentin aufbringen konnte.
Mit zwei Verboten ging das Innenministerium gegen zwei islamistische Organisationen in Deutschland vor.
Kalifornien ist der erste Bundesstaat der USA, in dem auf parlamentarischem Wege ein Gesetz beschlossen wurde, das die Ehe zwischen gleichgeschlechtlichen Partnern erlaubt.Die Entscheidung wurde vom kalifornischen Parlament in einer knappen 41:35 Entscheidung getroffen, nachdem der ebenfalls mehrheitlich demokratische Senat von Kalifornien dem Gesetzeswerk in der vorigen Woche bereits zugestimmt hatte.
Wie die baden-württembergische ÖDP in einer Pressemitteilung ankündigte, wird sie am 18.
Nach dem Tod der NPD-Bundestagskandidatin Kerstin Lorenz macht sich Unsicherheit über die Auswirkungen auf die bevorstehende Bundestagswahl breit.
Durch den Tod der Dresdener Direktkandidatin Kerstin Lorenz (NPD) wird eine Nachwahl im Wahlbezirk Dresden I (Wahlkreis 160) nötig.Die sächsische Landeswahlleiterin Irene Schneider-Böttich meinte hierzu, dass diese Stimmen durchaus relevant sein dürften, wenn die Wahl ähnlich knapp ausfällt wie die vergangene Bundestagswahl.
Der oft als einer der Väter des Internets bezeichnete 62-jährige Ingenieur Vinton Cerf wechselt zum Suchmaschinenbetreiber Google.
Die Nachwahl im Dresdener Wahlkreis 160 hat zu heftigen Kontroversen bei allen politischen Parteien geführt.Die Linkspartei hat bereits angekündigt, entgegen dem geltenden Wahlrecht die Wahl am 18.
Die Protest- und Gedenkmärsche zum 32.
Olympiaturm in München Nach einer Bombendrohung hat die Polizei in München am Dienstagnachmittag den Olympiaturm und die Olympiaschwimmhalle räumen lassen.
Der Regisseur und vierfache Oscar-Preisträger Robert Wise ist am Mittwoch im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus von Los Angeles an Herzversagen gestorben.
Über Litauen ist am Donnerstagnachmittag ein russisches Kampfflugzeug des Typs Su-27 etwa 80 Kilometer von der russischen Grenze entfernt abgestürzt.
Der Entertainer und TV-Moderator Stefan Raab wurde wegen Verstoßes gegen das Kunsturhebergesetz (Recht am eigenen Bild) und Beleidigung zu 150.000 Euro Geldstrafe verurteilt.
Lage Tongas Die Einwohner des Inselstaates Tonga hatten sich am 6.
Auf Grund einer zweckgebundenen Großspende kann das Bonifatiuswerk jedem Haushalt in Deutschland ein kostenloses Exemplar des kürzlich erschienenen Kurzkatechismuses bereitstellen.
Am Montag beginnt eine internationale Sitzung von Polarforschern in Jena.
Vier Millionen E-Mails mit Wahlwerbung für die CDU sind in den vergangenen Tagen gesendet worden.
Flagge der Vereinten NationenKofi Annan Der Jubiläumsgipfel zum 60-jährigen Bestehen der Vereinten Nationen ging heute zu Ende, nachdem bereits gestern eine Abschlusserklärung verabschiedet worden war, die von mehreren Seiten scharf kritisiert wurde, weil Impulse zu wesentlichen Problemen der Weltgemeinschaft ausblieben.
Deutschland muss bei der heutigen Bundestagswahl auf die Stimme des Papstes verzichten.
Das im Jahr 2002 gegründete private US-Raumfahrtunternehmen Space Exploration Technologies Corporation SpaceX plant am 30.
Die Lage Afghanistans Zwölf Millionen Wahlberechtigte waren heute zur ersten demokratischen Wahl eines Parlaments nach 36 Jahren aufgerufen.
Europäische und US-amerikanische Wissenschaftler haben mit Hilfe der Raumsonde Cassini eine Wasserdampfwolke auf dem Saturnmond Enceladus entdeckt.
Die Ergebnisse der Bundestagswahl 2005 liegen nun vor.
In der allgemeinen Unsicherheit nach dem nicht eindeutigen Ergebnis der Bundestagswahl ist die Aufmerksamkeit vom Wahlkreis 160 („Dresden I“), in dem erst am 2.
Die entmilitarisierte Zone zwischen Nord- und Südkorea Gestern hatte die nordkoreanische Führung bei den „Sechs-Nationen-Gesprächen“ in Peking einer nuklearen Abrüstung zugestimmt.
Das Optikunternehmen Carl Zeiss will die Bereiche Logistik, Produktion und Montage weitgehend an den chinesischen Standort Suzhou verlagern.
Major Valeri Trojanow, Pilot des am Donnerstagnachmittag über Litauen abgestürzten russischen Kampfflugzeuges Su-27, befindet sich noch immer in Gewahrsam Litauens.
Der Streit um das iranische Atomprogramm wird zurzeit vor der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) ausgetragen.
Landesfarben Jamaikas (Staatsflagge) Die so genannte Jamaika-Variante für eine Koalition der CDU/CSU mit FDP und Grünen, so benannt nach den Landesfarben des gleichnamigen Staates in der Karibik (schwarz - gelb - grün), scheint vor dem Aus zu stehen.Nach einem rund eineinhalbstündigen Treffen zwischen den Parteispitzen von CDU/CSU und Grünen erklärten vor allem Vertreter von CSU und Grünen übereinstimmend, weitere Gespräche seien zum gegenwärtigen Zeitpunkt sinnlos geworden.
Hurrikan „Rita“ (Radarbild) Der Hurrikan „Rita“ traf in den frühen Morgenstunden (Ortszeit) mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 200 Kilometern pro Stunde in der Nähe der texanischen Städte Port Arthur und Beaumont auf die Golfküste der USA.
Die Internet-Homepage von „IslamOnline.net“ mit Sitz in Katar, die sich der Verbreitung des Islam verschrieben hat und die sich nach eigenen Angaben an das islamische Gesetz, die Scharia, gebunden fühlt, berichtet mit Interesse darüber, dass sich die Anzahl muslimischer Abgeordneter im Deutschen Bundestag nach der Neuwahl des Parlaments am 18.
Die israelische Luftwaffe hat in der Nacht zu Montag erneut Ziele im Gazastreifen beschossen.
Bei einer geringen Wahlbeteiligung von nur 40 Prozent der Wahlberechtigten wählten die Polen am Sonntag ein neues Parlament.
Wahlprognosen sind vor jeder Bundestagswahl täglich in allen Nachrichtenmagazinen zu finden.
Bukarest (Rumänien) / Ankara (Türkei), 27.09.2005 – Die erste Runde des IIHF Continental Cup 2006 wurde am letzten Wochenende vom 23. bis 25.
Überraschend verzichtete der Parteivorsitzende der konservativen Partei „Recht und Gerechtigkeit“ (PiS), Jarosław Kaczyński, gestern auf eine allgemein erwartete Kandidatur für das Amt des Ministerpräsidenten, obwohl seine Partei bei den Parlamentswahlen am Sonntag stärkste Fraktion geworden war.Stattdessen werde er in Absprache mit dem künftigen Koalitionspartner, der „Bürgerplattform“, den 45-jährigen Marcinkiewicz für dieses Amt vorschlagen, der als Wirtschaftspolitiker Ansehen genießt.
Die Lage Ceutas Bei ihrem Versuch, in die spanische Exklave Ceuta an der marokkanischen Mittelmeerküste zu gelangen, starben mindestens zwei Menschen.Vertreter der Verwaltung von Ceuta gaben gegenüber dem staatlichen spanischen Radio an, dass mehr als 600 Einwanderer versucht hätten, den Zaun um die spanische Exklave mit selbstgemachten Leitern zu überqueren.
Die SPD-Landtagsfraktion und mehrere Bürger hatten gegen die Abschaffung des Bayerischen Obersten Landesgerichts geklagt.
Türkische Fluggesellschaften hatten im Jahr 2005 oftmals mit technischen Problemen ihrer Maschinen zu kämpfen.
Die in zwei Wochen anstehende Abstimmung über die neue Verfassung bildet den Hintergrund für eine Welle neuer Anschläge im Irak.
Lage der Steiermark Heute wählt die Steiermark einen neuen Landtag.
Zu einer Krisensitzung kommen die Außenminister der Europäischen Union (EU) am Sonntag zusammen.
Während sich der 63-jährige Münchener Modeunternehmer Willy Bogner mit seiner Ehefrau auf Reisen befand, ist sein 17-jähriger Sohn, Bernhard Bogner, tödlich verunglückt.Das Unglück ereignete sich in der Nacht von Samstag auf Sonntag im Wohnhaus des bekannten Modeunternehmers.
Noch dieses Jahr sollen im zentralafrikanischen Staat Gabun Neuwahlen stattfinden.
Der Nobelpreis für Physiologie oder Medizin 2005 geht an Barry J.
Auf dem Krisentreffen der EU-Außenminister in Luxemburg kam es am Abend zu einer Einigung über das Verhandlungsmandat mit der Türkei zur Aufnahme von Beitrittsverhandlungen.
Der Nobelpreis für Physik 2005 geht an Roy J.
Am Sonntagmorgen wurde in München der Sohn des ehemaligen Skistars Willy Bogner tot im Haus seiner Adoptiveltern aufgefunden.
Die „Mitsubishi UFJ Financial Group“ (MUFG) ist, gerechnet an ihrer Bilanzsumme von 1,4 Billionen Euro, die größte Bank der Welt vor UBS und der Citigroup.
In Völkermarkt hat die Fasnachtsgilde ihre Sitzungen kurzfristig abgesagt.
Mit Befremden reagierte die Schwesterpartei der CSU am Mittwoch auf die Forderung des CSU-Vorsitzenden Edmund Stoiber, in der Gesundheitspolitik auf die SPD zuzugehen.Stoiber sprach sich für einen Kompromiss zwischen dem von der SPD favorisierten Modell einer Bürgerversicherung und dem von CDU und CSU vertretenen Modell einer einheitlichen Krankenkassenprämie (der so genannten Kopfpauschale) aus.
Der am 5.
Im politischen Berlin spitzen sich die Sondierungsgespräche zur Regierungsbildung zwischen den beiden großen politischen Lagern CDU/CSU und SPD immer mehr auf die Lösung einer Personalie zu: Wer wird der nächste deutsche Bundeskanzler bzw. die möglicherweise erste deutsche Bundeskanzlerin?
Am Donnerstag haben im Parlament Beratungen begonnen, um „Artikel 9“ der japanischen Verfassung von 1947, in dem sich das Land zum Pazifismus bekennt und sich das Recht abspricht, eine Armee aufzustellen, zu reformieren.
Ungewöhnlich kalte Witterungsbedingungen könnten die Chinesen dazu zwingen, den Start des zweiten bemannten Weltraumflugs, der für nächste Woche geplant ist, zu verschieben.
Rainer Neske, Chef des Privatkundengeschäftes der Deutschen Bank, äußerte sich am Mittwoch in Frankfurt zu den Expansionsplänen der Deutschen Bank.
Lage der Elfenbeinküste ("Cote d'Ivoire") Ende September 2005 hatte Laurent Gbagbo, Staatspräsident des westafrikanischen Landes Elfenbeinküste (Cote d'Ivoire), die für Oktober geplanten Wahlen abgesagt.Er begründete die Absage mit Aktivitäten einer Rebellengruppe im Norden des Landes, die bis zu diesem Zeitpunkt ihre Waffen nicht abgegeben hatte.
Der türkische Landwirtschaftsminister Mehdi Eker sagte dem Fernsehsender CNN am Samstag, dass die Vogelgrippe erstmals in dem Land entdeckt worden sei.
Die [[w:Mojave-Wüste|Mojave-Wüste]] Die Firma „Interorbital Systems“ (IOS) meldete vorgestern am Freitag die erste Buchung für ein Ticket in den Weltraum mit ihrem privat finanzierten Raumschiff „Neptune“.
Lage des Burgenlands Heute, eine Woche nach der Landtagswahl in der Steiermark, wählte auch das Burgenland.Beim vorläufigen Endergebis, erreicht die SPÖ die absolute Mehrheit und kommt auf 52 Prozent der Stimmen.
Bundesinnenminister Otto Schily (SPD) In einem Interview mit der Sonntagsausgabe der Frankfurter Allgemeinen Zeitung (FAZ) hat sich Innenminister Otto Schily (SPD) zu einer möglichen Lösung für das machtpolitische Patt zwischen den beiden großen Parteien in der Kanzlerfrage geäußert.
Marokko hat etwa 1.000 Flüchtlinge zurückgeholt, die von Sicherheitskräften in einem Wüstengebiet an der Grenze zu Algerien ausgesetzt worden waren.Die Flüchtlinge aus verschiedenen afrikanischen Ländern südlich der Sahara wurden bei ihrem Versuch, in die spanischen Exklaven Melilla und Ceuta zu gelangen, festgenommen.
Die Spitzen von Union und SPD haben sich gestern Mittag darauf geeinigt, Verhandlungen zur Bildung einer großen Koalition unter einer Kanzlerin Angela Merkel aufzunehmen.Nach nur 20 Minuten war das Treffen der Parteivorsitzenden Angela Merkel (CDU), Edmund Stoiber (CSU) und Franz Müntefering (SPD) sowie Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) beendet.
Frau Heba al-Khaled (17), ihre Schwester Frau Rola al-Khaled (20) und Frau Nadia al-Satour und ihr Säugling werden seit dem 3.
Robbie Williams begeisterte vergangenes Wochenende seine deutschen Fans.
Der Erfurter Dompfarrer Reinhard Hauke wird am 26.
Im westafrikanischen Staat Liberia findet heute die Wahl des Staatspräsidenten sowie eines neuen Parlaments statt.
China hat seine zweite bemannte Raumfahrtmission „Shenzhou 6“ gestartet.
Erfurter Domberg mit dem Dom St.
In Novi Sad ist eine von der NATO 1999 während des Kosovo-Krieges durch einen Luftangriff zerstörte Brücke wieder für den Verkehr geöffnet worden.Mit der Brücke entfällt auch die Gefährdung des Schiffsverkehr auf der Donau.
Der syrische Innenminister Ghazi Kanaan (63) beging am Mittwochmorgen Selbstmord.
Gleich am ersten Missionstag gab es für Chinas Raumfahrt eine Premiere zu feiern.
Der Inselstaat Trinidad und Tobago auf den kleinen Antillen hat es geschafft.
Die Mission „Shenzhou 6“ verlief auch am zweiten Tag erfolgreich.
80px|Modell einer Ariane 5 Eine Trägerrakete des Typs „Ariane 5 G“ ist in der Nacht von Donnerstag auf Freitag um 00:32 Uhr MESZ von Kourou, Französisch Guayana, mit zwei Satelliten in den Weltraum gestartet.
Das [[w:Bundesverfassungsgericht|Bundesverfassungsgericht]] in Karlsruhe Das Beitragssatzsicherungsgesetz ist mit dem Grundgesetz vereinbar.
Die deutsche Nationalmannschaft wird bei der Auslosung zur EM-Endrunde 2008 in der Schweiz und in Österreich nur im zweiten Lostopf zu finden sein.
James Doohan (1997) Der letzte Wunsch des kanadischen Schauspielers James Doohan soll in Erfüllung gehen.
200px Der frühere ecuadorianische Staatspräsident Lucio Gutiérrez wurde gestern, sechs Monate nach seinem Sturz, verhaftet.
Am Freitag, dem dritten Tag der „Shenzhou 6“-Mission, wurden morgens um 05:56 Uhr Ortszeit erste kleine Kurskorrekturen am Kurs nach dem Start des zweiten bemannten chinesischen Raumschiffs am Mittwoch nach durchgeführt.
Das dänische Kronprinzenpaar Mary und Frederik hat in der Nacht von Freitag auf Samstag kurz vor zwei Uhr Ortszeit einen Sohn bekommen.
Der Sieger des Peking-Marathon, Benson Cherono, nahm eine Abkürzung, die 800 Meter kürzer war.
China plant gemäß Tang Xianming, dem Direktor des Ingenieurbüros für die nationale bemannte Raumfahrt, im Jahr 2007 einen so genannten „Weltraumspaziergang“.
Im Rahmen einer ganzen Reihe von Pressekonferenzen nach dem erfolgreichen Flug von „Shenzhou 6“ äußerte sich am 16.
Tychy (Polen) / Grenoble (Frankreich) / Minsk (Weißrussland), 18.10.2005 – Die zweite Runde des IIHF Continental Cup 2006 wurde am letzten Wochenende vom 14. bis 16.
Junichirō Koizumi Nachdem der Besuch des Ministerpräsidenten Junichirō Koizumi am umstrittenen Yasukuni-Schrein gestern bereits für Unstimmigkeiten und Proteste gesorgt hatte, verschärfte sich der Ton heute weiter.Das chinesische Außenministerium sagte den Besuch des japanischen Außenministers ab, der für diesen Monat geplant war.
Die Umweltschutzorganisation Greenpeace Deutschland feiert ihren 25.
Kranich (Grus grus) Die Vorpommersche Boddenlandschaft ist der größte Nationalpark im Bundesland Mecklenburg-Vorpommern.
CDU-Zentrale in Berlin Die CDU-Führung hat gestern die letzten Vorbereitungen für den Bundesparteitag beendet.
Der UN-Sonderermittler Detlev Mehlis übergab gestern dem UNO-Generalsekretär Kofi Annan den Bericht der Kommission, die das Attentat auf den ehemaligen libanesischen Ministerpräsidenten Rafiq Hariri drei Monate lang untersucht hatte.
Gestern starb im Alter von nur 43 Jahren der international bekannte Sänger und Rapper Captain Jack.
Unter den 117 Opfern des Flugzeugabsturzes in Nigeria befinden sich auch einige hochrangige nigerianische Politiker und Diplomaten.
miniatur|Thüringer Landkreise Laut Angaben gegenüber MDR 1 Radio Thüringen, werden in den kommenden Landrats- und Oberbürgermeisterwahlen jeder dritte Amtsinhaber nicht zur Wiederwahl antreten.
Mit 54 Prozent der abgegebenen Stimmen wählte Polen am vergangenen Sonntag bei der Stichwahl einen neuen Präsidenten: Der 56-jährige Jurist Lech Kaczyński war vorher Oberbürgermeister Warschaus und gehört der katholisch-konservativen Partei „Recht und Gerechtigkeit“ (PiS) an.
Direkt vor den Hotels „Palestine“ und „Sheraton“ in Bagdads Zentrum sind am Abend drei Autobomben explodiert.
Der Hurrikan „Wilma“ hat in der mexikanischen Stadt Cancún und ihrer Umgebung schwere Verwüstungen angerichtet und fast die gesamte Infrastruktur zerstört.
Ab dem Sommersemester 2007 müssen die bayerischen Studenten an Universitäten und Fachhochschulen Studiengebühren zahlen.
Nachdem der UN-Sonderermittler Detlev Mehlis am Dienstag vor dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen einen Bericht über das Ergebnis seiner Ermittlungen im Mordfall Hariri vorlegte, wächst der Druck der Staatengemeinschaft auf Syrien.
Seit gestern steht fest, welche nicht-englischsprachigen Filme im Rennen um den Academy Award an den Start gehen.Für die Verleihung der Trophäe am 5.
Über Äußerungen des neuen iranischen Präsidenten Ahmadinedschad haben sich Regierungsvertreter mehrerer Staaten, darunter auch Russlands, das als befreundetes Land des Iran gilt, heftig empört.
Streckenführung der Nord-Süd-BahnSeit gestern hat Köln ein Wahrzeichen weniger.
Die Korrektur der Rechtschreibreform wird wahrscheinlich doch tiefgehender ausfallen als ursprünglich gedacht.
Am heutigen Freitag demonstrieren zehntausende Iraner in Teheran.
Nach dem Hurrikan Wilma hat Kuba erstmals Hilfsangebote aus den USA angenommen.
Die Anna-Amalia-Bibliothek in Weimar konnte diese Woche Richtfest feiern.Nach dem großen Brand der Bibliothek im September 2004 fand am Montag, 24.
Der außergewöhnlich warme Oktober ist den Ausläufern des Hurrikans Wilma zu verdanken.
In Neu Delhi, hat sich abends um 17:40 Uhr Ortszeit (14:10 Uhr MESZ) eine schwere Bombenanschlagsserie ereignet.
Nachdem der Parteivorstand der SPD mit klarer Mehrheit gegen den Wunschkandidaten Münteferings für das Amt des SPD-Generalsekretärs, Kajo Wasserhövel, votiert hatte und die Parteilinke Andrea Nahles die Kampfabstimmung für sich entscheiden konnte, erklärte der SPD-Vorsitzende, er werde als Konsequenz aus dieser Abstimmungsniederlage auf dem im November geplanten SPD-Parteitag nicht wieder für das Amt des Vorsitzenden kandidieren.Damit bekommt das Personalkarussell innerhalb der SPD weitere Dynamik.
Der UN-Sicherheitsrat hat in seiner heutigen Sitzung einstimmig eine Resolution verabschiedet, in der Syrien zur vollen Kooperation mit der UN-Sonderermittlungskommission zur Untersuchung des Hariri-Attentats vom Februar des Jahres aufgefordert wird.In letzter Minute vor der entscheidenden Abstimmung hatten die Antragsteller – USA, Frankreich und Großbritannien – einen Passus der Resolution zurückgezogen, in der Syrien Sanktionen angedroht worden waren.
In der äthiopischen Hauptstadt ist es am Dienstagmorgen wieder zu blutigen Ausschreitungen von Anhängern der Opposition gekommen.
Ein Flugzeug des Typs „Do 228“ Im Nordmeer ist gestern das Forschungsflugzeug „Polar 4“ abgestürzt.
Eritrea hatte im Oktober 2005 gegen Hubschrauber der Vereinten Nationen ein Flugverbot erlassen.
In China und Vietnam ist es zu erneuten größeren Ausbrüchen der Vogelgrippe mit dem Virus des Typs H5N1 gekommen.
In Lüneburg haben heute tausende von Atomkraftgegnern friedlich demonstriert.
Hubschrauber des Typs „Bell AH-1W Super Cobra“ Die Terrororganisation Al-Qaida behauptet auf ihrer Internetseite, einen Hubschrauber des US-Militärs vom Typ „AH-1W Super Cobra“ nahe der Stadt Ramadi abgeschossen zu haben.
Lage der Inselgruppe Tuvalu Die Inselgruppe Tuvalu im pazifischen Ozean und die Schweiz haben diplomatische Beziehungen aufgenommen.
Forscher in Japan sind derzeit mit der Entwicklung neuer Hightech-Sensoren beschäftigt.
In der zwölften Nacht gab es im Vergleich zur vergangenen Nacht einen Rückgang der Gewalt.
Woking / Milton-Keynes (Großbritannien), 08.11.2005 – Was in der Saison 2001 schon fast perfekt war, wird nun vollendet: Star-Designer Adrian Newey, der 1997 von Williams-Renault zu McLaren-Mercedes wechselte, verlässt die Silberpfeile und kommt zu Red Bull Racing.
Der amtierende Europameister Griechenland hatte sich für die Ausrichtung der EM-Endrunde 2012 beworben und ist gescheitert.
Die politische Opposition in Sambia, die Kirchenverantwortlichen und Menschenrechtsgruppen des Landes hatten vorletzte Woche am Dienstag mehrere Demonstrationen organisiert.
In der vergangenen Nacht gingen in Chemnitz drei Autos in Flammen auf.
Deutsche Sprachwissenschaftler haben dazu aufgerufen, Vorschläge für das Unwort des Jahres 2005 einzureichen.
In Südafrika ist heute das bislang größte Teleskop der südlichen Erdhalbkugel eingeweiht worden.
Wissenschaftler der Universität Erlangen-Nürnberg haben zusammen mit Kollegen der Universität Herfortshire und der Sternwarte Hamburg einen Stern entdeckt, der sich mit der höchsten bisher bekannten Geschwindigkeit durch das All bewegt.Der Stern mit der Bezeichnung „HE 0457-5439“ hat eine Geschwindigkeit von 2,6 Millionen Kilometern pro Stunde und befindet sich am Rande der Milchstraße, in Richtung einer benachbarten Galaxie, der Großen Magellanschen Wolke.
In der Grafschaft Bentheim nahe der Kreisstadt Nordhorn hat am Dienstag ein Kampfjet der Bundeswehr eine Übungsbombe verloren.Die Bombe schlug nur wenige Meter von einem Haus entfernt auf einer Wiese auf.
Auf einer Parteiversammlung legte die Kärntner FPÖ ein Programm mit Grundsätzen der Partei fest.
Streitpunkt: Die südlichen Kurilen.
Bewaffnete haben in der Unruheprovinz Zentral-Sulawesi zwei Schülerinnen angeschossen und verletzt.
Auf dem Honolulu-Airport auf Hawaii wurden im September 2005 sechs „Wiki Wiki“ genannte Schnellbus-Shuttle außer Betrieb genommen.
Die Partei von George Weah forderte am Samstag die Wiederholung der Stichwahl um das Amt des liberianischen Präsidenten.
Nach elf Jahren wird das Sauber-Team in der kommenden Saison nicht mehr in der Formel 1 vertreten sein.
Der Cousin von Queen Elizabeth II. und Starfotograf Lord Patrick Lichfield ist am Freitag früh gegen 04:00 Uhr im Alter von 66 Jahren gestorben.
Thomas Wanhoff, im Workshop zum Thema Wissenschaftsjournalismus, Gründer des deutschen „Podcastverbands“, sieht im Podcasting die Zukunft der Audio-Medien.
Am heutigen 15.
An der Technischen Universität Ilmenau wurde eine Plastiksolarzelle mit einer Energieumwandlungseffizienz von fünf Prozent hergestellt.
Demokratische Republik Kongo Am gestrigen Dienstag wies die Organisation Ärzte ohne Grenzen in einer Pressemitteilung auf die dramatischen Lage in der Demokratischen Republik Kongo hin.Die Sterblichkeitsrate liege über der so genannten Notfallschwelle von zwei Toten am Tag pro 10.000 Menschen.
In einem Schreiben forderten gestern amnesty international, das Diakonische Werk der EKD und das Bischöfliche Hilfswerk Misereor das Auswärtige Amt dazu auf, eine Auslieferung Hissène Habré von Senegal nach Belgien zu unterstützen.Der ehemalige Diktator des Tschad lebt seit 1990 im senegalesischem Exil.
Beim Edelstahlerzeuger Böhler Edelstahlwerk in Kapfenberg in der Steiermark hat sich nach Polizeiangaben vorgestern Morgen gegen 08:40 Uhr erneut ein schwerer Unfall ereignet, bei dem ein 21-jähriger Arbeiter starb.
Schematische Darstellung eines Schnitts durch einen [[w:AIDS|AIDS]]-Virus.
Der Reifenhersteller Continental mit Sitz in Hannover hat angekündigt, die Herstellung von PKW-Reifen im Stammwerk Hannover-Stöcken zum Ende des Jahres 2006 einzustellen.
Am Mittwoch, dem 23.
Wenige Tage vor dem Antrittsbesuch des neuen Bundesaußenministers Frank-Walter Steinmeier (SPD) in den USA geraten die transatlantischen Beziehungen zwischen Europa und den USA durch das Bekanntwerden von verdeckten Aktionen des amerikanischen Geheimdienstes CIA in Europa unter Druck.Reaktionen von offizieller Seite fallen zurzeit sehr zurückhaltend aus.
Mit Berufung auf das Auswärtige Amt berichtet die Tagesschau, dass bereits am Freitag eine deutsche Archäologin gemeinsam mit ihrem irakischen Fahrer in der nordwestirakischen Provinz Ninawa entführt worden sei.Mitarbeitern der ARD wurde in Bagdad ein Video der Entführer übergeben, in welchem diese unter Drohung der Tötung der Geiseln die Bundesregierung auffordern, zukünftig nicht mehr mit der neuen irakischen Regierung zusammen zu arbeiten.
Auf dem Landesparteitag des niedersächsischen Bündnis 90/Die Grünen wurde eine Nachfolgerin für die Vorsitzende Brigitte Pothmer gewählt, die in der neuen Legislaturperiode Abgeordnete des Bundestags geworden ist.
Nach dem Zug des tropischen Wirbelsturms Delta über die Kanarischen Inseln am 28.
Die Bundesregierung hat den Entwurf des Haushaltsplans 2006 gegen die Kritik der Opposition verteidigt.
70px|right Anlässlich des Welt-AIDS-Tages am 1.
Landegebiet um die Sonde „Viking 1“ in [[w:Chryse Planitia|Chryse Planitia]], Juli 1976 Forscher der Europäischen Raumfahrtorganisation ESA entdeckten mit Hilfe der Sonde „Mars Express“ und deren Tiefenradar „Marsis“ eine bis zu 250 Kilometer große und teilweise einen Kilometer dicke, runde Struktur unterhalb der Oberfläche des Mars im Krater Chryse Planitia, die möglicherweise aus Eis besteht.Mars Express ist seit dem 2.
Am 3.
Die Lage Gabuns Am Donnerstag haben mehrere hundert Menschen in Libreville, der Hauptstadt Gabuns, gegen eine weitere Amtszeit des Präsidenten Omar Bongo demonstriert.
Amnesty international (ai) hat der Bundesregierung vorgeworfen, von den geheimen CIA-Flügen gewusst zu haben.
„Morning Star“ - Flagge der Unabhängigkeitsbewegung von [[:w:West-Papua|West-Papua]] Eine ungewöhnliche Aktion gelang einem Häftling am Donnerstag, dem 1.
Qantas Boeing 747 Große Spannung herrscht vor der Entscheidung, welcher Flugzeughersteller den Zuschlag für einen Großauftrag der australischen Fluggesellschaft Qantas Airways bekommt.Am Mittwoch, dem 7.
Die American Civil Liberties Union, eine Bürgerrechtsorganisation zur Verteidigung der Bürgerrechte, hat erklärt, sie wolle die CIA verklagen, weil der amerikanische Auslandsgeheimdienst Gefangene außerhalb der USA und damit außerhalb des US-amerikanischen Rechtsraumes gebracht habe.Konkret setzt sich die Organisation für einen namentlich nicht genannten Mann ein, der angeblich von der CIA zu einem Geheimgefängnis nach Afghanistan gebracht worden sei.
Wie aus einer Meldung der „Washington Post“ hervorgeht, war der ehemalige deutsche Innenminister Otto Schily (SPD) über die geheime Verschleppungspraxis der CIA bereits seit dem Mai 2004 informiert.
Condoleezza Rice Vor ihrem Abflug zu einem Arbeitsbesuch in Europa hat sich die US-Außenministerin Condoleezza Rice erstmals öffentlich zu den seit zwei Wochen gestellten Fragen bezüglich angeblicher CIA-Geheimtransporte von Gefangenen, die über europäische Flughäfen abgewickelt worden sein sollen, geäußert.
Karte von Timor-Leste Heute vor 30 Jahren begann mit der „Operasi Seroja“ die indonesische Besetzung der Osthälfte der Insel Timor, nachdem nur Tage zuvor der damalige US-Präsident Gerald Ford mit seinem Aussenminister Henry Kissinger in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ihr Einverständnis gegenüber dem indonesischen Machthaber General Suharto gegeben hatten.
John Lennons Apartment in New York  Heute vor 25 Jahren wurde der charismatische Beatles-Mitbegründer, Weltbürger und Friedensaktivist John Lennon ermordet.
Condoleezza RiceUneinigkeit herrscht über die Interpretation der Dementis und Erklärungen der US-Außenministerin Condoleezza Rice über angebliche Geheimflüge der CIA nach ihrem Europabesuch.Noch gestern war von einem Politikwechsel der US-Administration die Rede gewesen.
Die polnische Zeitung Gazeta Wyborcza meldete gestern, etwa 25 Gefangene der USA seien heimlich in zwei früheren sowjetischen Luftstützpunkten festgehalten worden, aber kurz vor dem Europabesuch von Condoleezza Rice außer Landes verschafft worden.Die Information stamme vom gleichen Militärexperten, der zuvor bereits über Gefängnisse in Polen und Rumänien berichtet hatte; die Station in Rumänien soll im Gegensatz zu der in Polen eher als Zwischenaufenthalt dienen, so Marc Galasco von Human Rights Watch.Frühere Erklärungen der US-amerikanischen Außenministerin Rice, US-Beamte würden sich überall an die Anti-Folter-Konvention halten, lassen damit offen, was vorher in Polen passiert ist.
GAZ 3110 Wolga, Baujahr 1997 Es ist das „Aus“ für ein weiteres Symbol aus den Zeiten der Sowjet-Herrschaft, zukünftig wird es keine PKW mit dem Namen „Wolga“ mehr geben.
Der hessische Ministerpräsident Roland Koch und sein Justizminister Jürgen Banzer eröffneten das erste teilprivatisierte Gefängnis.
150px Obwohl dies kein Interview mit einem Vampir war, erwies es sich als enorm schwierig, ein Live-Interview mit Jimmy Wales von der Wikimedia Foundation zu bekommen.
Am Morgen ist vor dem Wirtschaftsministerium im Zentrum der griechischen Hauptstadt eine auf einem Motorrad angebrachte Bombe explodiert.
Heute ist der wegen vierfachen Mordes zum Tode verurteilte Stanley Tookie Williams durch die Giftspritze hingerichtet worden.
Eine gezielte Falschinformation in einem Wikipedia-Lexikoneintrag über John Seigenthaler Senior durch den US-Amerikaner Brian Chace aus Nashville (Tennessee) schlug öffentlich hohe Wellen.
Die australische Fluggesellschaft Qantas hat dem US-amerikanischen Flugzeugbauer Boeing einen Großauftrag erteilt.
Seit 30 Jahren hat in Laos keine Priesterweihe mehr stattgefunden.
Die Gesellschaft für deutsche Sprache hat heute das Wort des Jahres 2005 veröffentlicht.
Anfang Dezember 2005 gab der japanische Computerspiel-Hersteller Nintendo die Verschiebung des Computerspiels „The Legend of Zelda: Twilight Princess“ bekannt.Als neuen Termin nannte der Marketing-Chef Nintendos, Reggie Fils-Aime, den Monat April 2006.
Das Wort des Jahres lautet „Schweige-Kanzler“.
Das Wort des Jahres für die deutschsprachige Schweiz wurde heute in Vaduz bekanntgegeben.
Lage Boliviens Die Bürger Boliviens sind heute dazu aufgerufen, einen neuen Präsidenten zu wählen.
Der deutsche Schauspieler Armin Mueller-Stahl hat am Samstag, den 17.
Air India Boeing 747-400 (Archivbild) Eine Passagiermaschine der Air India mit 267 Menschen an Bord musste auf dem International Airport in Los Angeles notlanden.
Lagekarte von Bhutan zwischen Indien und China Anlässlich der Feiern des 98.
Die Internetsuchmaschine Google steigt bei America Online (AOL) ein.
Die Freisprüche des Landgerichts Düsseldorf im so genannten Mannesmann-Prozess gegen den ehemaligen Mannesmannchef Klaus Esser sowie den Vorstandssprecher der Deutschen Bank, Josef Ackermann, wurde heute vom Bundesgerichtshof (BGH) aufgehoben und zur erneuten Verhandlung an das Landgericht Düsseldorf zurückverwiesen.Anlass des Prozesses waren die millionenschweren Abfindungen, die bei der feindlichen Übernahme des Röhren- und Mobilfunkkonzerns Mannesmann durch Vodafone gezahlt worden waren.
Der saudi-arabische König Abdullah hat am Dienstag den Grundstein für „King Abdullah Economic City“ (KAEC), das bisher größte Bauvorhaben auf der arabischen Halbinsel, enthüllt.
Nachdem in Deutschland am 16.
Nord-östliche Provinz [[:w:Razavi-Chorasan|Razavi-Chorasan]] Wie die staatliche iranische Nachrichtenagentur IRNA Sonntagmittag bekanntgab, haben Drogenfahnder innerhalb der letzten zwei Tage 8.777 Kilogramm Opium in der nord-östlich gelegenen Provinz Razavi-Chorasan beschlagnahmt.
Tom Koenigs vom Bündnis90/Die Grünen wird neuer UN-Sondergesandter für Afghanistan.
Heute vor 80 Jahren kam im baden-württembergischen Ulm Hildegard Knef auf die Welt.
Die Beziehungen zwischen Timor-Leste (Osttimor) und der früheren Besatzungsmacht Indonesien befinden sich auf den Weg der Besserung.
Ein anonymer Anrufer hat gestern die Besatzung einer Passagiermaschine der Olympic Airlines kurz nach dem Start zur Umkehr gezwungen.
Südpol Eine Gruppe von sechs Männern, bestehend aus einem Briten, einem Österreicher, zwei Deutschen und zwei Norwegern hat sich zu Fuß auf den Weg zum Südpol aufgemacht.
Ein deutscher Geschäftsmann, dessen Kamera in einem Restaurant gestohlen wurde, fand das gleiche Kameramodell bei eBay und kaufte es dort.
Österreich hat heute die EU-Ratspräsidentschaft von Großbritannien übernommen.
Der Gründer der Berliner Rockband Element of Crime, Sven Regener, wird heute 45 Jahre alt.
Wikipediamitbegründer Larry Sanger plant derzeit ein neues Wiki-Projekt.
Boeing 777 Eine 25-jährige Frau bekam in der Silvesternacht während des Fluges in einer Flugzeugtoilette ihr Baby.Die Frau stammt aus französischen Überseegebiet Réunion, sie war mit einer Maschine des Typs Boeing 777 der Réunionischen Fluggesellschaft Air Austral unterwegs.
Künftig werden einige Passagiermaschinen der israelischen Fluggesellschaft El Al mit Raketenabwehrsystemen an Bord unterwegs sein.Die Fluggesellschaft hat bereits eine Maschine mit dem Raketensystem „Flight Guard“ ausrüsten lassen, weitere fünf Maschinen werden folgen.
Am Sonntagabend gegen 20:15 Uhr ist Jürgen Chrobog, ehemaliger Mitarbeiter des Auswärtigen Amtes, nach einem rund sechsstündigen Flug mit einer Bundeswehrmaschine mit seiner Familie in Köln eingetroffen.
Der 16-jährige Farris Hassan flog Anfang Dezember in den Nahen Osten, um für ein Schulprojekt über den Irakkonflikt zu recherchieren.
Flughafen Frankfurt Mit Beginn des neuen Jahres wurden Sicherheitskontrollen an Flughäfen auch auf Piloten und Stewardessen ausgeweitet.
Heute vor einem Jahr starb in Köln Alfred Freiherr von Oppenheim.
Am Montag um 16:50 Uhr wurde in Bad Reichenhall der Katastrophen-Notstand ausgerufen.
Bereits seit einigen Tagen wurde spekuliert, dass der ehamalige Benetton-Pilot Alexander Wurz nach fünf Jahren als Test- und Ersatzfahrer bei McLaren-Mercedes in der kommenden Saison den gleichen Job bei Williams-Cosworth übernehmen wird.
Die Bergungsarbeiten in der Eissporthalle von Bad Reichenhall liefen die gesamte Nacht über weiter.
 Hudson River  Ein Sportflugzeug des Typs „Piper PA-28 Warrior“ ist am Montag den 2.
West Virginia  Im US-Bundesstaat West Virginia sind dreizehn Bergleute nach einer Explosion unter Tage verschüttet.
G8-MitgliedsstaatenAm 1.
Rund fünf Wochen vor den Olympischen Winterspielen 2006 in Turin ist am gestrigen Montag Morgen der Riesenslalom-Trainer des französischen Männerteams, Severino Bottero, mit seinem Auto tödlich verunglückt.Der Unfall geschah auf der Fahrt ins Trainingscamp nach Frankreich auf der Autobahn in Richtung Genf in der Nähe der Anschlußstelle Sallanches am Rande der französischen Alpen.
Der in den USA geborene aber in Australien auf einer Farm lebende Schauspieler und Regisseur Mel Gibson feiert heute seinen 50.
BASF  Der deutsche Chemiegigant BASF ist an der Übernahme des US-Unternehmens Engelhard interessiert.
Lidl Im tschechischen Ort Ostrava ist gestern Abend gegen 19:30 Uhr das Dach eines Supermarktes zusammengebrochen.
Schalke-Stadion Der Vorstand vom FC Schalke 04 hat den ehemaligen Co-Trainer Mirko Slomka einstimmig zum neuen Cheftrainer befördert.
Der 1.
Deutsche 2-DM-Münze Die Deutschen können sich von der „guten alten“ Deutschen Mark nicht trennen.
Auch am zweiten Tag dauern die Bergungsarbeiten nach dem Dacheinsturz der Eissporthalle in Bad Reichenhall am Montag an.
Nach ausgezeichneten US-Vorlagen hat der DAX erstmals seit viereinhalb Jahren am Mittwochmittag, dem 4.
Der SPD-Vorsitzende und brandenburgische Ministerpräsident Matthias Platzeck sowie Bundeskanzlerin Angela Merkel haben gestern Michael Blumenthal zum 80.
Ariel Sharon, 2004 Israels Ministerpräsident Ariel Scharon ist erneut in ein Krankenhaus eingeliefert worden.
Schweizergarde in traditioneller Uniform Am 22.
Ariel Scharon Die Ärzte des israelischen Ministerpräsidenten Ariel Scharon kämpfen weiter um sein Leben.Scharon war gestern Abend (MEZ) in das Hadassah-Krankenhaus in Jerusalem eingeliefert worden und einer sechsstündigen Notoperation unterzogen worden.Er hatte zwei oder drei Wochen nach seinem leichten Schlaganfall dieses Mal einen schweren Schlaganfall erlitten, außerdem erlitt er eine Gehirnblutung, die aber in der Zwischenzeit von den Ärzten gestoppt werden konnte.Die Amtsgeschäfte wurden am Mittwochabend vom Vizepremierminister Ehud Olmert übernommen.
Vollkommen ungeachtet der deutschen Presse, Nachrichtenagenturen sowie der Öffentlichkeit beging der deutsche Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier heute seinen 50 Geburtstag.Steinmeier wurde 5.
Ariel Scharon Nach der sechsstündigen Notoperation in der heutigen Nacht musste der israelische Ministerpräsident Ariel Scharon im Hadassah-Krankenhaus einer zweiten Operation unterzogen werden.
Die ehemalige deutsche Familienministerin Claudia Nolte wird zukünftig als Repräsentantin der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung in Serbien tätig sein.Claudia Nolte ist 1966 in Rostock geboren und studierte später an der Technischen Hochschule in Ilmenau.
Durch mehrere Anschläge im größeren Umkreis von Bagdad wurden am 4. und 5.
Fokker 70 der [[w:Austrian Airlines|Austrian Airlines]] Auf dem Grazer Flughafen Thalerhof musste am Donnerstagabend, den 5.
Hockenheimring Die vor der Insolvenz stehende Hockenheimring GmbH möchte vom Land Baden-Württemberg eine Ausfallhaftung, die bislang am Widerstand einiger Landtagsabgeordneter gescheitert ist.
Angela Merkel hat am Freitagabend den Wahlkampf in Rheinland-Pfalz eingeleitet.
In Niederbayern ist am Freitagmittag, den 6.
Das baden-württembergische Innenministerium hat einen Gesprächsleitfaden entworfen, mit dem die Einbürgerungsbehörden seit Jahresbeginn die innere Überzeugung von Muslimen zur freiheitlichen demokratischen Grundordnung überprüfen sollen.
Der Lehrer des Dalai Lama ist tot.
 Wolfgang Amadeus Mozart Anlässlich des 250.
Nach einem Bericht eines griechischen, staatlichen Radiosenders vom Samstag entdeckte ein Lastwagenfahrer auf Kreta an einem nicht näher genannten Datum eine 2.000 Jahre alte Marmor-Statue.
Nachdem am Sonntag, dem 1.
Offizielles „United States Navy“-Foto von „Camp X-Ray“ Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die Schließung des Internierungslagers „Camp X-Ray“ in Guantanamo gefordert.
 Zerstörtes Gebäude aus dem Stadtviertel Lower Ninth Ward Am kommenden Mittwoch, dem 11.
Aufgrund Sicherheitsbedenken und schwerwiegender Zwischenfälle haben peruanische Behörden am Samstag, den 7.
Epizentrum des Erdbebens.
Richard Cheney U.S.-Vizepräsident Richard Cheney wurde gegen 9:00 Uhr MEZ wegen Kurzatmigkeit in das George-Washington-Klinikum in Washington D.C. eingeliefert.
Der brasilianische Kommandeur der MINUSTAH, Urano Teixeira da Matta Bacellar, hat vermutlich Selbstmord begangen.
Ariel ScharonEhud Olmert bei einer Rede in São Paulo, 2005 (Antônio Milena/ABr) Der Zustand des israelischen Ministerpräsidenten Ariel Scharon hat Israel in einen Zustand politischer Lähmung versetzt.
Der Iran hat mit dem Zerbrechen der Siegel an den Atomanlagen des Landes, die dort von der IAEA angebracht worden waren, seine Absicht deutlich gemacht, das stillgelegte Atomforschungsprogramm des Landes wieder aufzunehmen.
Die britische Regierung möchte aus Spargründen ihre vatikanische Botschaft in die englische Botschaft bei der Republik Italien einziehen lassen.
Am Dienstag wurde der vatikanische Botschafter in Georgien, Claudio Gugerotti, vom georgischen Außenministerium einbestellt.
Eine aus dem frühen 16.
Der Heiligenstädter Propst Heinz Josef Durstewitz und der ehrenamtlich sehr engagierte Erfurter Kurt Neumann, bekamen auf Vorschlag des Thüringer Ministerpräsidenten Dieter Althaus von Bundespräsident Horst Köhler das Verdienstkreuz am Bande der Bundesrepublik Deutschland verliehen.Übergeben wurde das Bundesverdienstkreuz am Dienstag in der Thüringer Staatskanzlei in Erfurt von Dieter Althaus.
In der „Wetten, dass...?“-Sendung des ZDF vom Januar 2005 in Hannover hatte Oliver Pocher ein Interview mit einer 29-jährigen Frau geführt.
U-Bahnstation am Piccadilly Circus Laut Reuters wurde an der Station Piccadilly Circus der Bakerloo Line, einer der meist befahrenen U-Bahn-Linien in London, direkt unterhalb des gleichnamigen Platzes, am Mittwochnachmittag Feueralarm ausgelöst.
Das Denkmal am 30.
Die weltberühmte schwedische Opernsängerin Birgit Nilsson verstarb bereits am 25.12.2005 im Alter von 87 Jahren an schweren Herz- und Nierenproblemen.
Letzte Woche am Freitag stürzte ein Hubschrauber des Flugunternehmens Wucher nördlich der niederbayerischen Stadt Passau im Mitterfirmiansreuther Skigebiet ab.
Vor einem Gebäude in der Stadt Tulkarem in den palästinensischen Autonomiegebieten hat sich am Donnerstag, den 12.
Laut Informationen des Fernsehmagazins Panorama sowie der Süddeutschen Zeitung haben sich Mitarbeiter des Bundesnachrichtendienstes (BND) während des Irakkrieges im Jahre 2003 im Irak aufgehalten und den US-Streitkräften mit geheimdienstlichen Informationen bei der Kriegführung geholfen.Nach Darstellung eines ehemaligen Pentagon-Mitarbeiters haben die BND-Agenten Unterstützung bei der Zielerfassung geleistet, also operative Hilfe bei der Offensivplanung der US-Streitkräfte gewährt, beispielsweise bei der Planung von Bombardierungen.
In der 31.
Ein Flugzeug des Typs T-39 Sabreliner ist am Dienstag im Laufe des Tages auf dem Weg nach Florida abgestürzt.
Am Donnerstag, den 12.
Am gestrigen Donnerstag ist der Schauspieler Udo Thomer in einer Münchner Klinik verstorben.
Heute vor fünfzig Jahren starb ein „Klassiker der modernen Malerei“.
Der Emir von Kuwait, Scheich Dschabir el Ahmed el Sabah, ist heute im Alter von 77 Jahren gestorben.
Da der Stadt New York die Betriebskosten für eine historische Zugbrücke zu hoch sind, möchte sie die Brücke verkaufen.
Seit Anfang Dezember herrscht in Japan extremes Winterwetter mit mehreren Metern Schnee – vor allem im Westen und Norden des Landes.
Die Menschheit hat im Jahr 200 vor Christus die „Sieben Weltwunder“ bestimmt.
Seit dem 17.
Nach Angaben von NTV muss der Papst-Attentäter Mehmet Ali Ağca nicht zum Militär, da er nicht wehrtauglich sei.
Der Großsegler „Alexander von Humboldt“ Ein Segelschulschiff aus Deutschland namens „Alexander von Humboldt“ befand sich Mitte Januar 2006 vor der Südspitze Südamerikas im Atlantik.
Da am vergangenen Donnerstag aus einer Fabrik im tschechischen Nymburk, in der Nähe von Kolín, Cyanid in die Elbe gelangt war, erteilte das sächsische Umweltamt nun ein Angelverbot für die Elbe.Die Blausäure hatte schon in Tschechien ein großes Fischsterben ausgelöst, jedoch werden sich die Grenzwerte in dem deutschen Teil der Elbe durch Verdünnung unterhalb der Grenzwerte für Abwasser halten.
Im Oktober 2005 wurde sie gewählt, seit heute ist sie in Amt und Würden: Heide Simonis.Die ehemalige Chefin der Kieler Regierung in Schleswig-Holstein hat heute die Amtsgeschäfte bei der UNICEF Deutschland übernommen.
Das Bundeskartellamt hat dem Energiekonzern E.ON Ruhrgas verboten, weiterhin die branchenüblichen langfristigen Lieferverträge mit einer Laufzeit von bis zu fünfundzwanzig Jahren abzuschließen.
Der ehemalige US-Präsident Gerald Ford befindet sich seit letztem Samstag im Krankenhaus der kalifornischen Kleinstadt Rancho Mirage.Der 92-Jährige wird wegen einer Lungenentzündung behandelt.
Zurzeit ist die deutschsprachige Wikipedia nicht über die Domain wikipedia.de zu erreichen.
Jacques Chirac Der französische Staatspräsident Jacques Chirac hat in einer Rede den Bereich des möglichen Einsatzes von nicht-konventionellen Waffen, also Nuklearwaffen, da Frankreich zumindest offiziell keine bakteriologischen oder chemischen Waffen besitzt, auf Staaten ausgedehnt, die terroristische Mittel gegen Frankreich anwenden oder dies planen.
Am vergangenen Samstag wurde Faye Dunaway 65 Jahre alt.
Die populäre Country-Sängerin und Schauspielerin Dolly Parton feiert heute ihren 60.
Start von „New Horizons“ Zum ersten Mal in der Geschichte der Raumfahrt ist eine Raumsonde zum Planeten Pluto gestartet.
In Deutschland existieren zahlreiche Solarinitiativen.
Am Abend des 27.
Schlittenhunde Am 11.
Vor einer Woche wurde Mehmet Ali Ağca aus dem Gefängnis entlassen.
Insgesamt hatten sich 27 Hochschulen zur Beförderung als Elite-Uni beworben.
Simbabwes Präsident Robert Mugabe wird am 21.
Gestern Mittag wurde der dänische Prinz und Thronerbe getauft.
Ibrahim Rugova Der Präsident des Kosovo, einer unter UN-Verwaltung stehenden serbischen Provinz, Ibrahim Rugova, ist gestern gestorben.
Am Samstag, den 21.
Untersuchungen der Uniklinik Dresden zufolge gibt es Unterschiede in der Gasdurchlässigkeit und Wärmeabfuhr von Matratzen.
In Nepal gingen die seit Monaten andauernden, häufig gewalttätigen Auseinandersetzungen um die Zukunft des Himalayastaates weiter.
Die US-amerikanische Rockgruppe Bon Jovi hat am frühen Samstagmorgen einen Flugzwischenfall auf dem Flughafen in Hamilton bei Toronto mit ihrem Privatflugzeug überstanden.Der Beinaheunfall mit der Boeing 707 geschah bei der Landung der Maschine.
Der Vorsitzende der Jury für das Unwort des Jahres, Horst-Dieter Schlosser, hat seinen Favoriten bekannt gegeben.
In den französischen Alpen sind nach Absturz eines Kleinflugzeugs am vergangenen Montag vier Menschen ums Leben gekommen.
John Higgins triumphierte in einem dramatischen Finale des Snooker-Masters 2006 in London über Titelverteidiger Ronnie O'Sullivan.
La Laguna Der Bischofspalast auf der spanischen Ferieninsel Teneriffa ist am Montag, dem 23.
Der österreichische Komponist Thomas Christian David ist am Sonntag, den 22.
Die nächtliche Ausgangssperre, die in der nepalesischen Hauptstadt seit einer Woche gegolten hatte, wurde nun wieder aufgehoben.
Das Unwort des Jahres 2005 für Deutschland heißt „Entlassungsproduktivität“.
Im Irak wurden zwei deutsche Ingenieure aus Leipzig entführt, ein dritter konnte der Entführung entkommen.
Am Donnerstag, den 19.01.2006 ist der Regisseur, Autor und Film-Produzent Franz Seitz in München im Alter von 84 Jahren gestorben.
Im Jahr 2007 startet die Tour de France in London.
Der deutsche Tennisprofi Nicolas Kiefer aus Holzminden hat bei den Tennis Australian Open das Halbfinale des Grand Slam Turniers erreicht.
In China gibt es etwa 110 Millionen Internetnutzer.Jetzt startet auch Google in China.
Am gestrigen Mittwoch ist ein Hubschrauber der UNO im Westen des Sudan nahe der Stadt Golo abgestürzt.
OGLE-2005-BLG-390Lb Eine internationale Gruppe von 73 Wissenschaftlern in vier Projekten (PLANET (Leiter: Jean-Philippe Beaulieu, Paris, und Martin Dominik, St.
Gestern hat Bundeskanzlerin Angela Merkel in Davos das Weltwirtschaftsforum eröffnet.In ihrer Auftaktrede legte sie ein klares Bekenntnis zu einer reformierten sozialen Marktwirtschaft ab.
Im Viertelfinale des DFB-Pokals unterlag Werder Bremen am Mittwochabend, dem 26.
Lech Kaczyński Der neue polnische Staatspräsident Lech Kaczyński war heute zu einer Audienz bei Papst Benedikt XVI. geladen.
Der Vatikan feiert derzeit ein Jubiläum nach dem anderen.
Die Hamas hat die palästinensische Parlamentswahl vom 25.
Gestern fand im Schweizerischen Montreux die Auslosung der UEFA für die Ausscheidungsspiele der Fußball-Europameisterschaft 2008 statt.Demnach wird die deutsche Nationalmannschaft in der Qualifikation in der Gruppe 4 spielen.
Johannes Rau 2003 Der am Freitag gemeldete Tod von Deutschlands früherem Bundespräsidenten Johannes Rau hat in der ganzen Welt zu Trauer und Beileidsbekundungen geführt.
120px Der Schweizer Roger Federer konnte sich beim ersten Grandslam-Finale des Jahres bei den Australian Open in vier Sätzen gegen den zyprischen Überraschungsfinalisten Marcos Baghdatis durchsetzen.Dabei hatte Baghdatis eigentlich nur in den ersten beiden Sätzen mit seinem Konkurrenten mithalten können.
Irak-Karte Die japanische Nachrichtenagentur „Kyodo“ meldet, dass Australien, Großbritannien und Japan bei einem Treffen am 23.
Auf einem Außenministertreffen der fünf ständigen Sicherheitsratsmitglieder und Deutschlands in London einigten sich diese Staaten darauf, die Anrufung des UN-Sicherheitsrates in der Frage des iranischen Atomprogramms durch bestimmte Maßnahmen einzuleiten.Konkret besagt der Beschluss, dass die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) am Donnerstag in Wien den Beschluss fassen soll, das in dem Fall des iranischen Atomprogramms gesammelte Material an die Organe des Weltsicherheitsrates weiterzuleiten.
Auf einer in Lissabon abgehaltenen Konferenz des US-Softwareriesen Microsoft erklärte Bill Gates den Zuhörern, dass die US-Steuerbehörde IRS einen gesonderten Computer nur für die Bearbeitung seiner Steuererklärung vorhalten würde.
Wie Franz Müntefering (SPD) gestern mitteilte, soll das neue Renteneintrittsalter von 67 Jahren schrittweise bereits bis zum Jahr 2029 eingeführt werden.
Der nationale Fußballverband Südafrikas hat gestern seinen Fußballtrainer Ted Dumitru entlassen.Seit Ende letzten Jahres steht fest, dass die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland ohne Südafrika stattfinden wird.
Lage Äthiopiens Die äthiopische Regierung streitet Vorwürfe der Menschenrechtsorganisation amnesty international ab, wonach tausende Studenten während der letzten drei Monate im Zuge von Protesten gegen das Ergebnis der Parlamentswahl festgenommen worden sein sollen.Der äthiopische Informationsminister bezeichnete die Vorwürfe des ostafrikanischen Büros der internationalen Menschenrechtsorganisation in einer am Mittwoch veröffentlichten Stellungname als Fehlinformation, die unglaubwürdig sei.
Sitzungssaal des Sicherheitsrates im UN-Hauptquartier in [[w:New York|New York]] Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) hat sich auf der gestrigen Sitzung des Gouverneursrats in Wien nicht auf eine Anrufung des UN-Sicherheitsrats in der Frage des iranischen Atomprogramms einigen können.Ein von den EU-Staaten eingebrachter Resolutionsentwurf war bei einigen Entwicklungsländern auf Widerspruch gestoßen.
Der Flughafen in Delhi wird modernisiert.
Heute wählen die Bürger Costa Ricas einen neuen Präsidenten.
Das Tote Meer Das Tote Meer hat eine Auszeichnung erhalten.
Angefangen hatte alles mit einer Art Wettbewerb: Ein Buchautor brauchte noch Zeichnungen von Mohammed für sein Kinderbuch, hatte allerdings Schwierigkeiten, Zeichner zu finden.
Der US-amerikanische Suchdiensteanbieter Google hat Websites des bayerischen Autoherstellers BMW aus dem Suchindex entfernt.
Fast drei Jahre, seit 2003, waren sie ein Paar.
Johannes Rau 2003 Am Dienstag fand im Berliner Dom für den ehemaligen deutschen Bundespräsidenten Johannes Rau (SPD) ein Trauergottesdienst statt.
Das Innenministerium in Mecklenburg-Vorpommerns hat entschieden, bis zu einer neuen Einschätzung der Lage in Togo vorläufig keine Asylbewerber mehr in das westafrikanische Land abzuschieben.
Dem Entertainer und Musik-Produzenten Dieter Bohlen wurde es nun gerichtlich erlaubt, Polizisten "duzen" zu dürfen.
Die holländische Politikerin Ayaan Hirsi Ali rechtfertigte vorgestern in Berlin auf einer Pressekonferenz die Veröffentlichung der zwölf Mohammed-Karikaturen.
Nachdem bereits am vergangenen Wochenende in Bangkok mehr als fünfzigtausend Gegner des Ministerpräsidenten auf die Straße gegangen waren, setzten sich die Massendemonstrationen am Wochenende in ganz Thailand fort.
Demonstranten am „Place de Lattre“ – u.a. attac, ver.di Am Samstag, dem 11.
George W.
Am Samstag, dem 11.
Am 22.
Sven Fischer aus Oberhof gewann bei den Olympischen Spielen in Turin eine Goldmedaille.
Auf der deutschen Insel Rügen wurden mehr als hundert tote Schwäne gefunden.
Das Bundesverfassungsgericht hat in seinem heutigen Urteil gegen den Paragraphen 14 des Luftsicherheitsgesetzes entschieden.
Der am 1.
Ein führender muslimischer Geistlicher hat gestern ein Kopfgeld auf die dänischen Zeichner der Mohammed-Karikaturen ausgesetzt.
Bei einer Demonstation gegen die Mohammed-Karikaturen sind vor dem italienischen Konsulat in der Stadt Bengasi (Libyen) zehn Menschen ums Leben gekommen.
George W.Bush mit Gerhard Schröder Heute vor einem Jahr befand sich Deutschland in Vorbereitung auf den Besuch George W.
In Nigeria wurde am Samstag erneut eine Gruppe von Ausländern, darunter drei US-Amerikaner, zwei Thailänder, zwei Ägypter, ein Brite und ein phillipinischer Bürger, gekidnappt und eine Ölanlage der US-amerikanischen Firma Wilbros angegriffen, die für den Konzern Royal Dutch Shell Pipelines installiert hat.
Nachdem der Softwarehersteller und -publisher ATARI im August massive Umsatzeinbußen um 52 Prozent hinnehmen musste, hat sich die Firmenleitung in New York entschlossen, etwa jeden fünften Mitarbeiter weltweit zu entlassen.
Die Vogelgrippe hat sich von Rügen auf das deutsche Festland ausgebreitet.
Kinder haben auf einer Exkursion das vermutlich feinste bislang gefundene Fossil eines Riesenpinguins entdeckt.
Die Rolling Stones gaben am Samstag, den 18.
Nach dem Karlsruher Urteil zum Luftsicherheitsgesetz geht die Diskussion in der Bundeshauptstadt über die Frage eines möglichen Einsatzes der Bundeswehr gegen terroristische Angriffe aus der Luft weiter.
Für die zweite große Überraschung für die Schwedinnen hat es am Ende nicht gereicht: Im gestrigen olympischen Eishockeyfinale zwischen Team Canada und den schwedischen Frauen konnten sich die hoch favorisierten Kanadierinnen klar durchsetzen und gewannen am Ende mit 4:1 (2:0, 2:0, 0:1) ihr zweites olympisches Gold nach Salt Lake City 2002.
Der UN-Sonderberichterstatter für das Recht auf Bildung, Vernor Muñoz, hat zum Abschluss seiner zehntägigen Informationsreise durch Deutschland Kritik am Bildungsföderalismus geübt.Vernor Muñoz reiste vom 13. bis zum 21.
Am kommenden Sonntag findet die Abschlussfeier der XX.
Erstmals seit Bestehen der Hannover-Messe nimmt eine Firma aus dem Südpazifischen Inselstaat Samoa an der Messe als Aussteller teil.
Am 18.
Die Vogelgrippe hat sich nun nach Mecklenburg-Vorpommern auch auf Schleswig-Holstein und Baden-Württemberg ausgeweitet.
Ségolène Royal Ihr politischer Ziehvater ist der ehemalige französische Staatspräsident François Mitterrand.
Gloria Macapagal Arroyo Die philippinische Präsidentin Gloria Macapagal Arroyo hat aufgrund eines angeblichen Putschversuches den Notstand ausgerufen.In einer Fernsehansprache vom 24.
Der ehemalige deutsche Bundeskanzler Gerhard Schröder wurde am 24.
Nach Angaben der Nachrichtenagentur Ansa hat die europäische Raumfahrtagentur ESA in Paris den Tod ihres ehemaligen Chefs, Antonio Rodotà, bekannt gegeben.
Eine Linienmaschine der belgischen Fluggesellschaft SN Brussels Airlines wurde von Dienstag bis Freitag 72 Stunden lang auf dem ruandischen Flughafen Kigali festgehalten.
Ariel Scharon Feiern kann er seinen Geburtstag nicht: Ariel Scharon.
Der Flughafen Paphos auf der Insel Zypern musste am Samstag wegen eines starken Sandsturms den Flugverkehr teilweise einstellen.
Der Ministerpräsident Thailands, Thaksin Shinawatra, hat am Freitag das Parlament aufgelöst und Neuwahlen für den 2.
Mit einer großen Abschlussfeier im Stadio Olimpico endeten am Sonntagabend die XX.
Die New York Times veröffentlichte gestern einen Bericht, wonach der deutsche Geheimdienst vor dem Irak-Krieg im März 2003 einen Verteidigungsplan für Bagdad an die USA weitergegeben haben soll.
Pergamonmuseum (Vorderansicht) Am 27.
150pxJim Wales Das folgende Interview ist eine Übersetzung eines Artikels aus der englischen Ausgabe von Wikinews.
3D-Modell der Influenza  Auf der Insel Rügen ist in der Nähe der Wittower Fähre erstmals in Deutschland bei einer toten Katze der H5N1-Virus nachgewiesen worden.
Am 8.
Nachdem die „New York Times“ am Montag neue Verdachtsmomente für eine Beteiligung des deutschen Bundesnachrichtendienstes (BND) an den Kriegsplanungen der US-Truppen im Irak präsentierte, wird die Diskussion im politischen Raum der Bundeshauptstadt wieder neu belebt.
In Deutschland gibt es ein Tochterunternehmen von Coca-Cola, das sich rein auf den Abfüllbetrieb spezialisiert hat, die Coca-Cola Erfrischungsgetränke AG (CCE).
Die kommunalen Arbeitgeber und ver.di haben sich auf eine wöchentliche Arbeitszeit von 38,8 Stunden geeinigt.
Die „Tegros Vertrieb GmbH“ in Tangermünde und Mühlhausen hatte am 1.
Am heutigen Donnerstag, dem 2.
Die Gespräche zwischen Vertretern der Europäischen Union und dem Chefunterhändler der iranischen Seite, Ali Laridschani, über einen Ausweg aus der Krise um das iranische Atomprogramm endeten heute in Wien ergebnislos.„
Königliches Schloss in Oslo Am Samstag, den 4.
In der gesamten Schweiz geht seit dem 4.
Nachdem seit längerer Zeit ein Parteiinsider auf der Internetseite der Berliner FDP unter dem Namen „Micky Maus“ für Unruhe gesorgt hat, will die FDP nun Strafanzeige erstatten.
Die Coca-Cola Erfrischungsgetränke AG (CCE) steht unter Druck.
Heute hat ein Gericht in Usbekistan den usbekischen Oppositionsführer Sanjar Umarov zu zehn Jahren Haft verurteilt.
Lage der Demokratischen Republik Kongo Die Verteidigungsminister der Mitgliedsstaaten der Europäischen Union haben sich auf einem Treffen in Innsbruck heute nicht darauf geeinigt, Soldaten für eine Mission in der Demokratischen Republik Kongo (MONUC) zur Verfügung zu stellen.
Im Pazifik südlich der Osterinseln wurde im April 2005 in 2.300 Metern Tiefe eine bisher unbekannte Art innerhalb der Krustentiere (Unterstamm der Gliederfüßer) entdeckt.
Am Mittwoch den 8.
Anlässlich des Weltfrauentags protestierten hunderte Indonesierinnen in der Hauptstadt Jakarta gegen ein geplantes Anti-Pornographie-Gesetz.
Der polnische Präsident Lech Kaczyński traf am Vormittag des 8.
Am 5.
Der Abzug der etwa 550 japanischen Soldaten, die im Irak stationiert sind, könnte sich durch die instabile Lage dort verzögern.
Am Mittwoch stimmte das US-Repräsentantenhaus dem umstrittenen Anti-Terrorgesetz „USA PATRIOT Act“ zu.
Deutschlands Fußball kommt aus den Negativschlagzeilen nicht heraus.
Am 12.
Elchkuh Durch den Ausflug einer Elchkuh kam es am Dienstagabend in der norwegischen Hauptstadt Oslo zu erheblichen Behinderungen im Nahverkehr der Region.
Der Winter hält jetzt auch zwei Balkanländer in Schach: Griechenland und Bulgarien.
Saturnmond Enceladus (Foto: NASA) Die NASA-Sonde „Cassini“ hat auf dem kleinen Saturnmond Enceladus Wasser entdeckt.
Der Fifa-Präsident Joseph S.
Der deutsche Fußball-Erstligist Eintracht Frankfurt hat heute den Vertrag mit seinem Trainer Friedhelm Funkel um ein Jahr verlängert.
Vertreter der großen Koalition aus CDU/CSU und SPD warben heute im Deutschen Bundestag und in der Länderkammer, dem Bundesrat, um Zustimmung für die so genannte Föderalismusreform.
Ostfrankreich mit den Regionen Elsass und Franche-Comté steht vor einer Hochwasserkatastrophe.
Am Freitagabend MEZ wurde der New Yorker LaGuardia Airport geschlossen.
Aufregung herrschte am Freitagabend auf dem Flughafen Friedrichshafen am Bodensee.
Eingang der Sorbonne In Frankreich protestieren Anhänger von Oppositionsparteien, Gewerkschaften sowie Schüler und Studenten gegen ein Gesetz der Regierung, das die Aufhebung des Kündingungsschutzes für Berufseinsteiger vorsieht.
Der ehemalige jugoslawische Präsident Slobodan Milošević ist Berichten des Belgrader Radiosenders B92 zufolge am Samstag in seiner Zelle in Scheveningen bei Den Haag tot in seinem Bett aufgefunden worden.
Michelle Bachelet während einer Fernsehdebatte Am Samstag trat Michelle Bachelet ihr Amt als neue chilenische Präsidentin an.
Das Motto der neuen Kampagne der Deutschen Behindertenhilfe – Aktion Mensch e.V. lautet dieses Jahr: „In was für einer Gesellschaft wollen wir leben?“
Eschborn Ende Januar 2006 geriet der hessische Fußballverein 1.
Nach der Anrufung des UN-Sicherheitsrates wegen des iranischen Atomprogramms hat der Iran offenbar kein Interesse mehr an Verhandlungen über ein russisches Kompromissangebot, das dem Iran einen Ausweg aus dem Konflikt mit dem Westen bieten sollte.
Binnen der nächsten 15 bis 25 Jahre hält ein japanischer Experte einen Massentourismus in den Weltraum für möglich.
Mit den Worten „Vertreter des US-Außenministeriums haben überhaupt keine Befugnis, irgend ein Land dieser Welt zu kritisieren“ haben Vertreter von Venezuela in Caracas auf den Menschenrechtsbericht der USA reagiert.
Nach der Autopsie der Leiche des früheren jugoslawischen Präsidenten Slobodan Milošević im Gerichtsmedizinischen Institut in Den Haag, die im Beisein serbischer Ärzte durchgeführt wurde, gehen die beteiligten Ärzte von einem Herzinfarkt aus.
Der Snowboardprofi Jonatan Johansson ist am Sonntag an den Folgen eines Sturzes im offiziellen Einzeltraining vor der Qualifikation zum Weltcuprennen im Snowboardcross gestorben.
Der Generalsekretär des Leichtathletik-Weltverbandes International Association of Athletics Federations (IAAF), Istvan Gyulai, ist am 12.
Die Organisationen Transparency International, Campact und LobbyControl haben Aktionen gegen die Verzögerung der Veröffentlichungspflicht von Abgeordnetengehältern durch Bundestagspräsident Norbert Lammert (CDU) gestartet.
Die Verhandlungen über den Tarifvertrag im öffentlichen Dienst sorgen für Unstimmigkeiten im Lager der öffentlichen Arbeitgeber.
Während am 12.
Favela in Rio de Janeiro Die brasilianische Armee hat sich nach neun Tagen aus den Slums Rio de Janeiros zurückgezogen.
Der Winter 2005/2006 ist der wärmste Winter in Kanada seit dem Beginn nationaler Aufzeichnungen im Jahr 1948.
Einem von dem deutschen Entwicklungshelfer Stefan Ziemendorff (32) geleiteten deutsch-peruanischen Team ist es gelungen, in drei Expeditionen einen bisher nur Einheimischen unter dem Namen „Gocta“ bekannten Wasserfall zu vermessen.
United Nations Flag Vorgestern hat die UN-Vollversammlung in New York mit großer Mehrheit die Gründung eines UN-Menschenrechtsrates beschlossen, der einer Presseerklärung zufolge „grundlegende Rechte fördern und schützen, sowie sich mit Menschenrechtsverletzern auseinandersetzen“ soll.170 Staaten stimmten für die vorgeschlagene Resolution; Israel, Palau, Marschall-Inseln und USA stimmten dagegen und Weißrussland, Iran sowie Venezuela enthielten sich der Stimme.
Protest gegen Völkermörder-Ehrung in DeutschlandEinstimmig gegen türkische LeugnungReges Interesse seitens der Medien Eine kleine Gruppe türkischer Nationalisten hat am Mittwoch, den 15.
right Der Ehrenpräsident des Internationalen Olympischen Komitees (IOC), Juan Antonio Samaranch hat Madrid seine Hilfe angeboten.
Frau Dr.
Vor dem Hintergrund von noch im März stattfindenden Landtagswahlen in Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Sachsen-Anhalt sowie der Kommunalwahlen in Hessen haben die beiden großen politischen Blöcke in Deutschland (SPD und CDU/CSU) unterschiedliche Standpunkte in der Frage so genannter Einbürgerungstests für Ausländer, die sich in Deutschland niederlassen wollen, deutlich gemacht.Während Werner Loewe in seiner Kolumne in der Onlineausgabe des sozialdemokratischen Zentralorgans „Vorwärts“ solche Tests als „Gesinnungs-TÜV“ abqualifizierte, sprach der hessische Innenminister Volker Bouffier (CDU) von einem „Beitrag zur [deutschen] Leitkultur“.
Bei der Präsidentschaftswahl in Weißrussland vom vergangenen Sonntag konnte der amtierende Staatspräsident Alexander Lukaschenko die Wahl mit einem Stimmenanteil von 82,6 Prozent für sich entscheiden.
Alljährlich am 14.
EingangshalleIm Zusammenhang mit den Vorwürfen gegenüber Mitarbeitern des Erfurter Flughafens, Passagierzahlen gefälscht zu haben, begannen am gestrigen Mittwoch die Ermittlungsarbeiten durch den parlamentarischen Untersuchungsausschuss.
Im Vatikan wurden am 24.
Am Mittwoch, den 22.
Im Kampf um die Übernahme der im Pharmabereich tätigen Schering AG hat offenbar der Chemie- und Pharmakonzern Bayer aus Leverkusen mit einem Angebot von 16,3 Milliarden Euro den Mitbewerber Merck ausgestochen.Wie die Geschäftsleitung der Merck KGaA mitteilte, ist die Firma nicht gewillt, über ihr Angebot von 77 Euro je Aktie hinauszugehen, und steigt somit aus dem Übernahmeverfahren aus.
Ein Bericht der russischen Nachrichtenagentur „Interfax“, wonach der weißrussische Oppositionsführer Aljaksandr Milinkewitsch festgenommen worden sein soll, wurde dementiert.
Lage der Demokratischen Arabischen Republik Sahara Marokkos König Mohammed VI. ist seit einem fünftägigen Besuch in der West-Sahara letzte Woche bereit, dem Gebiet eine Autonomie zu gewähren.
Der Spitzenkandidat der CDU in Rheinland-Pfalz, Christoph Böhr, ist gestern Abend nach Bekanntwerden der ersten Ergebnisse der Landtagswahl von allen Ämtern zurückgetreten.Böhr begründete den Schritt mit seiner Niederlage bei der Wahl.
Bei der Parlamentswahl am Sonntag, den 26.
Stanisław Lem 1966 Der polnische Science-Fiction-Autor Stanisław Lem ist nach Angaben der polnischen Nachrichtenagentur PAP heute im Alter von 84 Jahren in einer Klinik bei Krakau gestorben.
Lage von Pyinmana Einem Bericht der österreichischen „Austria Presse Agentur“ (APA) zufolge kam es in der Nähe von Pyinmana, der neuen Hauptstadt von Myanmar (dem früheren Burma), zu Bombenangriffen der Luftwaffe auf Dörfer der Karen-Minderheit.
Die Stadt Braunschweig darf im Jahre 2007 den Titel „Stadt der Wissenschaft 2007“ tragen.
Nach Polizeiangaben wurde der frühere liberianische Präsident Charles Taylor heute im Bundesstaat Borno, im Norden Nigerias, an der Grenze zu Kamerun festgenommen.
Flut nahe Congress Center Dresden Wie schon im März 2005 kommt es auch etwa ein Jahr später zu einem stärkeren Hochwasser an zahlreichen Flüssen und Bächen, unter anderem auch an der Elbe.Am Nachmittag des 28.
Wenige Tage nach der Wahl in Weißrussland ist der Kandidat einer Oppositionspartei, Alexander Kosulin heute in Minsk angeklagt worden.
Der französische Präsident Jacques Chirac kündigte bezüglich des am 16.
Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) hat gestern bei der Eröffnung der beiden Messen „Automobil International“ (AMI) und AMITEC angekündigt, dass die Forschung im Bereich der Wasserstoff- und Brennstoffzelltechnologie in den kommenden Jahren (von 2007 bis 2016) mit Bundesmitteln in Höhe von 500 Millionen Euro unterstützt werden soll.
RTL Übertragungswagen in Dresdener Altstadt Nicht nur die Bürger der betroffenen Städte an hochwasserführenden Flüssen in Deutschland haben schlaflose Nächte – die Flut bedeutet auch für Fernseh- und Radiosender Arbeit.
Kanadas Bruttoinlandsprodukt soll nach Vorhersagen von Analysten im Jahr 2006 um drei Pozent steigen.
Shinkansen der Baureihe 500 in Kyōto Die Bahngesellschaft „JR Tokai“, die den Shinkansen-Schnellzug auf der Route Tōkyō–Nagoya–Kyōto betreibt, wird komplett privatisiert.
Der Iran hat nach eigenen Angaben am 31.
In Kanada wird zurzeit auf der Grundlage eines Diskussionspapiers vom Januar 2006 ein Gesetz entworfen, das verhindern soll, nach einer Entschuldigung auf Schadensersatz verklagt zu werden.
Das Parlament in Ottawa Einen Tag nach der Konstituierung des neuen kanadischen Abgeordnetenhauses stellte der Ministerpräsident Kanadas, Stephen Harper, gestern sein Regierungsprogramm vor.
Die Frauenhandball-Nationalmannschaft der Färöer hat am Mittwoch, den 5.
In der schottischen Region Fife ist nach Angaben der Behörden vom Mittwoch ein verendeter Schwan gefunden worden.
Im Norden Kanadas haben die US-amerikanischen Forscher Edward Daeschler, stellvertretender Kurator des „Department of Vertebrate Zoology“, Neil Shubin von der University of Chicago in Illinois, Farish Jenkins von der Harvard University in Cambridge, Massachusetts, und andere Kollegen nun einen so genannten „Ur-Fisch“ entdeckt.
Der norwegische König Harald V. und Königin Sonja sind am Dienstag, den 4.
Steinmeier mit Condoleezza Rice Der deutsche Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat sich in einem Interview mit dem ZDF heute journal am 4.
Uranerz Kanada profitiert als größter Exporteur von Natururan von den steigenden Preisen dieses Rohstoffes.
Bundestrainer Jürgen Klinsmann hat sich heute zusammen mit seinem Co-Trainer Joachim Löw auf Jens Lehmann als Torwart Nummer eins für die WM-Endrunde 2006 festgelegt.
Am Freitag, den 7.
Die EU-Kommission hat die Zahlungen an die Autonomiebehörde der Palästinenser vor dem Hintergrund des Wahlsiegs der radikal-islamistischen Hamas gestoppt.
Am 14.
Die französische Justiz hat Anfang letzter Woche mehrere Razzien in Büros der europäischen Luft- und Raumfahrtkonzerne EADS und Airbus in Paris und Toulouse durchgeführt.
Eine uralte Sportart tritt in Kanada ihren Siegeszug an: Lacrosse.
Curling-Mannschaft der Vereinigten Staaten (Olympische Winterspiele 2006) Im Finale der Curling-Weltmeisterschaft der Herren hat sich gestern die schottische Mannschaft um David Murdoch gegen den bisherigen Weltmeister Kanada durchgesetzt.
Am 4.
Ollanta Humala Bei der Präsidentenwahl in Peru zeichnet sich in der ersten Runde ein Sieg von Ollanta Humala ab, jedoch erreicht keiner der Kandidaten eine absolute Mehrheit.
Romano Prodi Nach den Parlamentswahlen in Italien von Sonntag und Montag zeichnete sich nach ersten Prognosen ein Regierungswechsel ab, Hochrechnungen signalisierten später ein knappes Ergebnis zugunsten des Mitte-Rechts-Bündnisses von Silvio Berlusconi.
Thalys PBKA im Aachener Hauptbahnhof 40 Minuten Zeitersparnis soll es nach dem Ausbau der Hochgeschwindigkeitsstrecke von Paris nach Köln geben.
Laut einem von Seymour M.
Ecuador Am 22.
In Deutschlands Süden ist es gestern zu einem erneuten Wintereinbruch gekommen.
Annemarie Wendl mit [[:w:Wolfgang Grönebaum|Wolfgang Grönebaum]] Die inzwischen 91-jährige Annemarie Wendl, bekannt geworden als die Darstellerin der „Else Kling“ in der Lindenstraße, wird die Fernsehserie verlassen.Die Entscheidung sei ihr nicht leicht gefallen, sagte sie.
In der Dominikanischen Republik gibt es bisher sechs Flughäfen: in Puerto Plata, in Santo Domingo, in Santiago, in Punta Cana, La Romana und in Barahona.
Der iranische Präsident Ahmadinedschad ignoriert die Beschlüsse des UN-Sicherheitsrats Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat in einer Fernsehübertragung die erfolgreiche Anreicherung von Uran für die Herstellung von Kernbrennstoff bekannt gegeben und verband dies mit der Forderung, der Westen müsse das Recht des Irans auf die friedliche Nutzung der Atomtechnologie respektieren.
Blick auf die Hauptstadt Lhasa Erstmals in seiner Geschichte wird Tibet mit einer Eisenbahnlinie mit den Nachbarregionen in China verbunden.
An einer ganz neuen Antriebstechnik für Lokomotiven arbeitete Ende 2004 das Forschungsinstitut für Bahntechnik in Kunitachi in Tōkyō-to.
In Tel Aviv in Israel hat sich am Ostermontag bei einem Imbissstand auf dem alten Busbahnhof ein palästinensischer Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt.
Simón Bolívar-Park Das zehnte „Festival Iberioamericano de Teatro de Bogotá“ ging am Sonntag, den 16.
Am 21.
Ein Sprecher des indischen Außenministeriums gab am Montag bekannt, dass es den Vorschlag der USA ablehne, zukünftig auf weitere Atomwaffentests zu verzichten.
Die „documenta“ in Kassel ist die bedeutendste Ausstellung für zeitgenössische Kunst weltweit.
Lage der Salomonen Dienstagnacht, nach der Wahl eines neuen Premierministers, kam es in der Hauptstadt der Salomonen, Honiara, zu schweren Ausschreitungen.
Das Buch „Imperial Reckoning – The Untold Story of Britain's Gulag in Kenya“ der Harvardprofessorin Caroline Elkins wurde am Montag mit einem Pulitzer-Preis in der Kategorie „Allgemeines Sachbuch“ ausgezeichnet.
Ende März 2006 kündigte das Londoner Auktionshaus Cooper Owen die Versteigerung einiger persönlicher Dokumente des Beatles-Mitglieds John Lennon an.
Die seit 15 Tagen anhaltenden Massenproteste auf den Straßen Kathmandus gingen auch gestern weiter.
Nach wochenlangen Massenprotesten auf den Straßen Kathmandus, in denen der autokratisch regierende König Gyanendra keine Bereitschaft zum Einlenken zeigte und stattdessen die Polizei mit großer Härte gegen die Demonstranten vorgehen ließ, scheint sich nun eine Wende anzubahnen.
 Anders Zorns Portrait von Max Liebermann Berlin bekommt ein neues Museum.
Geografische Lage Nepals zwischen China und Indien Trotz Ausgangssperre und der Ankündigung König Gyanendras, die politische Führung an einen von der Opposition zu benennenden Ministerpräsidenten für die Zeit bis zu Neuwahlen abzugeben, demonstrieren heute (laut CNN, die sich auf Polizeiinformationen berufen,) wieder bis zu 200.000 Menschen auf den Straßen der Hauptstadt.
Lage von Timor-Leste Die Lage der Menschrechte in Timor-Leste hat nach dem neuesten Bericht von Human Rights Watch auch nach der Unabhängigkeit 2002 keinen guten Stand.
Orang-Utan im [[:w:Gunung-Leuser-Nationalpark|Gunung-Leuser-Nationalpark]] auf Sumatra Nach zweitägigen Verhandlungen in Bangkok wurde bekannt, dass Thailand 53, vermutlich aus dem indonesischen Teil der Insel Borneo geschmuggelte, Orang-Utans so schnell wie möglich wieder zurückgeben möchte.Vor zwei Jahren wurden in dem Bangkoker Privatzoo SafariWorld mehr als 100 Tiere beschlagnahmt, nachdem Tierschützer die thailändischen Behörden auf die Menschenaffen aufmerksam gemacht hatten.
Der wiedergewählte irakische Präsident Jalal Talabani hat den schiitischen Politiker Dschawad al Maliki (56) als Nachfolger des Interimsamtsinhabers Ibrahim al-Dschafari für das Amt des Premierministers vorgeschlagen.
Heute Abend eröffnet die Hannover Messe 2006.
In einer Tonbandbotschaft des weltweit gesuchten Terroristen Osama bin Laden, die von dem arabischen Sender Aljazeera mit Sitz in Katar am Sonntag ausgestrahlt wurde, hatte der Al-Qaida-Führer die Entscheidung des Westens, die Hilfsgelder für die Autonomiebehörde der Palästinenser nach der Übernahme der Regierungsgeschäfte durch die Hamas zu streichen, als Beleg dafür zitiert, dass der Westen einen „Kreuzzug gegen den Islam“ führe.
König Gyanendra will offenbar eine wesentliche Forderung der Demokratiebewegung in seinem Land erfüllen und das Parlament wieder zulassen.
Der deutsche Profifußball soll eine neue Struktur erhalten.
Am 26.
Die internationale Atomenergiebehörde (IAEA) hat heute ihren Bericht über die Urananreicherung im Iran dem UNO-Generalsekretär Kofi Annan vorgelegt.
Nintendo Game Cube Die von Nintendo angekündigte Spielekonsole Revolution wird unter dem Namen Wii auf den Markt kommen.
Ein Militärsprecher Pakistans teilte heute mit, dass am Samstag eine Mittelstreckenrakete vom Typ Shaheen II oder Hataf VI an einem geheim gehaltenen Ort erfolgreich getestet worden sei.
Abwässer aus einer Chemiefabrik in Huazhou haben am Freitag den Fluss Sancha in der chinesischen Provinz Guangdong verschmutzt.
Wie die Hilfsorganisation „Free Burma Rangers“ (FBR) berichtet, sind rund 11.000 Angehörige der Karen-Minderheit in Myanmar auf der Flucht vor einer militärischen Großoffensive gegen ihre Dörfer im Osten des Landes.
Die Schweizer Behörden haben 1998 Roman Lakschin, einem Vertreter Dominicas bei der UNO in Genf, den Diplomatenstatus aberkannt.
Girija Prasad Koirala ist der Name des neuen nepalesischen Premierministers, der heute von König Gyanendra feierlich im königlichen Palast vereidigt wurde.
Vor der Stichwahl um das Amt des peruanischen Präsidenten haben sich diplomatische Spannungen zwischen Peru und Venezuela ergeben.
Bei der 40.
Beim gestrigen Rennen der Deutschen Tourenwagenmeisterschaft 2006 auf dem EuroSpeedway Lausitz gewann der Sieger des ersten Rennens 2006, Bernd Schneider.
Bei der 45.
Vor einigen Wochen wurde erstmals offiziell bestätigt, dass es zwischen dem Vatikan und der chinesischen Regierung Gespräche gebe.
Spitzenvertreter der Regierungskoalition einigten sich in Berlin auf einen Kompromiss in zwei Grundfragen der Sozial- und Steuerpolitik.
Vor drei Wochen fanden in Italien Parlamentswahlen statt.
Kai-Uwe Ricke rechtfertigte gestern zum wiederholten Male den Stellenabbau bei der Deutschen Telekom.
Bei dem Absturz eines Airbus A320 der Fluggesellschaft „Armavia“ aus Armenien sind 113 Menschen ums Leben gekommen.
Ein Gemälde von Pablo Picasso ist das zweitteuerste Bild der Welt.
Star Wars: Episode III – Die Rache der Sith wurde im Rahmen der 32.
Nach der Niederlage seiner Partei bei den Kommunalwahlen hat der britische Premierminister Tony Blair (Labour Party) heute Morgen bei einem gemeinsamen Frühstück mit seinem Kabinett eine tiefgreifende Kabinettsumbildung angekündigt.
In der Nacht vom 3. auf den 4.
Die hessische CDU-Landesregierung hat am Freitag in Wiesbaden beschlossen, ab dem Wintersemester 2007/2008 allgemeine Studiengebühren einzuführen.
Auf ihren beiden Landesparteitagen am 6.
Die Lutherische Kirche Augsburgischen Bekenntnisses (Église Protestante de la Confession d'Augsbourg d'Alsace et de Lorraine) und die Reformierte Kirche (Église Protestante Réformée d'Alsace et de Lorraine) von Elsaß-Lothringen haben sich in einem Festgottesdienst in der Straßburger Kirche St.
UN-Generalsekretär [[w:Kofi Annan|Kofi Annan]] konnte sich mit seinem Vorschlag nicht durchsetzen Ein Vorschlag von UN-Generalsekretär Kofi Annan zur Reformierung der UN ist am Widerstand zahlreicher Entwicklungsländer gescheitert.
Den Ozeanen auf der Erde droht die Übersäuerung, denn das Kohlendioxid reichert sich nicht nur in der Luft an, sondern auch in den Ozeanen, wo Kohlensäure entsteht.
Laut Medienberichten stecken Paul McCartney und Heather Mills angeblich in einer schweren Ehekrise.Der 63-jährige Ex-Bassist der Beatles und seine 38-jährige Frau haben laut der britischen Zeitung „News of the World“ bereits vor einer Woche getrennte Wohnsitze bezogen.
Heute finden in Südafrika Feiern zum zehnten Jahrestag der neuen Verfassung statt.
Im Münsterland ist erneut die Schweinepest ausgebrochen.
In Thüringen standen am vergangenen Sonntag die Landräte und Oberbürgermeister zur Wahl.
Bei Gefechten zwischen rivalisierenden bewaffneten Gruppen, die gestern begonnen haben, starben in der somalischen Hauptstadt Mogadischu mehrere Menschen.
Zurzeit findet in Südafrika die fünfte Sitzungsperiode des so genannten Panafrikanischen Parlaments statt.
Michael V.
Am 27.
Mit großer Mehrheit hat am Dienstag das Parlament in Tallinn die EU-Verfassung ratifiziert.
Auf einem Treffen von EU-Außenministern und Vertretern der Afrikanischen Union kam es am Montag den 8.
Der Großbrand in einem Londoner Tanklager im Dezember 2005 ist vermutlich geklärt.
Im Juni 2006 beginnt in Deutschland die Fußball-Weltmeisterschaft.
Aufgrund der Notlage in den Palästinensergebieten haben die Vereinigten Staaten, Russland, die Europäische Union und die Vereinten Nationen am Dienstag entschieden, die finanzielle Hilfe für die Bevölkerung wiederaufzunehmen.
In Rom fand heute der vierte Wahlgang zum neuen italienischen Staatspräsidenten statt.
Am Montag, den 8.
Die Universität Greifswald feiert dieses Jahr 550.
Guantanamo Bay auf Kuba Der Generalstaatsanwalt des Vereinigten Königreiches, Lord Goldsmith, hat am Mittwoch, den 10.
Michael V.
In Düsseldorf startete am Samstagabend die US-Rockband Bon Jovi ihre große Europatournee.
Die Autoren auf der Internetseite der TuS Koblenz brachen in Euphorie aus, als der Verein am 13.
Der 1942 in Buenos Aires geborene Dirigent Daniel Barenboim wurde mit dem internationalen Ernst-von-Siemens-Preis ausgezeichnet.
Am 1.
Italien hat einen neuen Staatspräsidenten.
Seit heute ist es offiziell: Der deutsche Nationalspieler und Kapitän des FC Bayern München, Michael Ballack, wechselt zum englischen Fußballmeister FC Chelsea.
Jean-Claude Juncker wird Herausgeber des „Rheinischen Merkur“.
Ayaan Hirsi Ali Ayaan Hirsi Ali, niederländische Parlamentsabgeordnete, soll ihre Staatsbürgerschaft verlieren.
Heute feiert Karl Kardinal Lehmann seinen 70.
Der Cheftrainer des türkischen Fußballerstligavereins Fenerbahce Istanbul, Christoph Daum, möchte von seinem Posten zurücktreten.
Bei der Verleihung des Ernst-von-Siemens-Preises in Wien an Daniel Barenboim dementierte der Künstler am Freitag, dem 12.
Spaniens Sozialisten und Grüne haben einen Gesetzesentwurf vorgeschlagen, der Menschenaffen einige Menschenrechte einräumen würde.
Heute gab die Opel-Mutter, General Motors (GM), bei einer Pressekonferenz in Zürich die Streichung von 900 Arbeitsplätzen in Ellesmere Port aus Kostengründen bekannt.
Lage Nepals Wie die nepalesische Nachrichtenagentur „nepalnews.com“ berichtet, hat das am 28.
Klaus Doldinger Am Freitag, den 12.
Mehrere hundert Menschen haben in Cotonou, im westafrikanischen Benin, gegen den Besuch des französischen Inninministers Nicolas Sarkozy und das neue französische Einwanderungsgesetz demonstriert.
Die Nepalesen feiern die gestrige Entmachtung des Königs heute auf den Straßen des Landes als ihren Sieg.
Ralph Siegel musste sich in Athen operieren lassen.
Lothar Matthäus wird Trainer beim österreichischen Fußballverein Red Bull Salzburg, dem früheren SV Salzburg.
Archiv Bild von Häftlingen nach der Ankunft auf [[w:Camp X-Ray|Camp X-Ray]], Januar 2002 Das Komitee der Vereinten Nationen gegen Folter hat den USA gestern mitgeteilt, dass die USA ihre Internierungseinrichtung in Guantanamo Bay auf Kuba schließen und die Existenz von geheimen Gefängnissen, die sie betreiben, offenlegen sollen.Das Komitee, das aus zehn unabhängigen Experten besteht, ermahnte die Bush-Regierung, die Anwendung von Folter oder grausamer Behandlung während der Verhörung von Terrorverdächtigen zu beenden.In einem elfseitigen Bericht schrieb das Komitee, dass die USA niemanden in eine geheime Einrichtung verschleppen sollten, die unter ihrer Kontrolle ständen.
Nach monatelangem Ringen um einen Kompromiss zwischen den rivalisierenden religiösen Gruppierungen von Schiiten und Sunniten im Irak wurde am Samstag eine Kabinettsliste vom Parlament abgesegnet, die in ersten internationalen Reaktionen Hoffnungen auf einen Übergang zu demokratischen Verhältnissen im Irak weckte.Die Abstimmung, die per Handaufheben über jeden einzelnen Kandidaten erfolgte, stellt personell einen Kompromiss zwischen den verschiedenen politischen Kräften und religiösen Gruppen des Landes dar.
Der 51.
Der deutsche Sänger Max Raabe ist mit seinem Palast Orchester auf Tournee durch China.
Der stellvertretende UN-Generalsekretär für politische Angelegenheiten, Ibrahim Gambari, traf am Samstag mit der unter Hausarrest stehenden Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi in Rangun zusammen.Es war der erste Besuch seit drei Jahren, den Aung San Suu Kyi erhielt, die bereits mehr als zehn Jahre unter Hausarrest leben musste.
Fahne von Montenegro Unabhängigkeitreferendum in Montenegro: Die Bevölkerung des Landes stimmte am 21.
Der Oldenburger lutherische Pfarrer und EKD-Synodale Uwe Gräbe ist am 14.
US-Popstar Madonna bereitete ihre neue Welttournee vor: „Confessions on a Dance Floor“.
F-16 Kampfjet (USAF) Am Dienstag, den 23.
In einer Pressekonferenz zur Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2005 am Montag legte der deutsche Innenminister, Wolfgang Schäuble (CDU), den Schwerpunkt seiner Darstellung auf die Aussage, es sei eine Zunahme rechtsextremistischer Gewalt im letzten Jahr zu verzeichnen.
Am gestrigen Dienstag haben Lothar Matthäus und Giovanni Trapattoni einen Vertrag bei dem Fußballverein Red Bull Salzburg unterschrieben.
Die kurdische Separatistengruppe TAK, eine militante Splittergruppe der kurdischen Arbeiterpartei, die sich die „Befreiungsfalken Kurdistans“ nennt, bekannte sich einen Tag nach dem Brand dazu, den Großbrand auf dem Atatürk-Flughafen in Istanbul verursacht zu haben, bei dem mindestens drei Menschen verletzt wurden.
Luxemburgs Premierminister Jean-Claude Juncker erhielt gestern den Aachener Karlspreis.Überreicht wurde der Preis in Form von Medaille und Urkunde im Krönungssaal des Aachener Rathauses.
Radprofi Stefan Schumacher vom Team Gerolsteiner hat am Donnerstag die 18.
Nach den Vorstellungen des irakischen Ministerpräsidenten Nuri al-Maliki sind die irakischen Sicherheitskräfte binnen 18 Monaten bereit, die Sicherheit in allen Provinzen des Landes zu gewährleisten.
Auf dem 96.
Mohammed el-Baradei, Chef der internationalen Atomenergiebehörde, sagte nach einem Treffen mit der US-amerikanischen Außenministerin Condoleezza Rice am 25.
Am 19.
Die alpine Ski-Weltmeisterschaft 2011 wird in Garmisch-Partenkirchen stattfinden.
Der Bär, der zuletzt vor einigen Tagen in der Nähe von Garmisch-Partenkirchen in Bayern auf sich aufmerksam gemacht hatte und kurz als spurlos verschwunden galt, hält sich vermutlich wieder in Tirol auf.
Der [[w:Bundesnachrichtendienst|Bundesnachrichtendienst]] muss sich nach Veröffentlichung des Berichtes über BND-Aktivitäten unangenehme Fragen gefallen lassen Das Parlamentarische Kontrollgremium (PKG) hat am 26.
Der deutsche Motorsportler Heinz-Harald Frentzen darf in Frankreich nicht mehr Auto fahren.
[[:w:Mae Hong Son (Provinz)|Mae Hong Son (Provinz)]] Das Flüchtlingsdrama der Karen-Minderheit, die vor der Gewalt des Militärs in Myanmar nach Thailand fliehen, spitzt sich zu.
Das Kapitol in Washington Der 61-jährige Michael Hayden wird neuer CIA-Chef.
70.000 Finnen haben am 26.
US-Marines im Irak Nach übereinstimmenden Angaben der New York Times und der Los Angeles Times, die sich auf die Angaben von Kongress-, Militär-, und Pentagon-Sprechern stützen, kommt eine Untersuchung des US-Militärs zu dem Ergebnis, dass der Tod von 24 irakischen Zivilisten in der irakischen Stadt Haditha ein Kriegsverbrechen war.
Der neue italienische Außenminister Massimo D’Alema hat in der Fernsehsendung „Otto e mezzo“ am Samstag, den 27.
Lage von Myanmar Aus Anlass des 16.
Timor-Leste liegt nördlich von Australien In Timor-Leste, dessen Hauptstadt seit Ende April immer wieder von schweren Gewaltausbrüchen erschüttert wird, soll jetzt eine internationale Truppe für Ruhe sorgen.
Schnellboot der LTTE, 2004 Die Liberation Tigers of Tamil Eelam (LTTE) und die Regierung von Sri Lanka haben sich am Samstag darauf geeinigt, im nächsten Monat auf einem Treffen in Oslo Friedensgespräche zu führen.
AMD-Chip Der US-Chiphersteller will in den nächsten zwei Jahren weitere 2,5 Milliarden US-Dollar in seinen sächsischen Standort investieren.
Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat am 30.
Gegen den deutschen Grünen-Fraktionsgeschäftsführer, Volker Beck, wurden schwere Vorwürfe erhoben.
Trotz der Anwesenheit der Eingreiftruppe, die unter der Federführung Australiens agiert, erklärte Präsident Xanana Gusmão den Ausnahmezustand für die kommenden 30 Tage.
84 Prozent der Europäer wünschen sich ein Rauchverbot in U-Bahnhöfen, Flughäfen, Geschäften und ähnlichen Orten.
Nach drei Tagen relativer Ruhe sind in der somalischen Hauptstadt Mogadischu neue Kämpfe zwischen rivalisierenden Gruppen ausgebrochen.
Die amerikanische Außenministerin [[:w:Condoleezza Rice|Condoleezza Rice]], hier mit dem deutschen Außenminister [[w:Frank-Walter Steinmeier|Frank-Walter Steinmeier]], läutet Trendwende in Iran-Politik ein Die US-amerikanische Außenministerin Condoleezza Rice hat heute die Bereitschaft ihres Landes erklärt, in direkte Gespräche mit dem Iran über dessen Atomprogramm einzutreten.
Passagiere müssen auch nach dem [[:w:Europäischer Gerichtshof|EuGH-Urteil]] damit rechnen, dass personenbezogene Daten an die [[w:USA|US]]-Behörden weitergeleitet werden Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat am Mittwoch die Praxis der Übermittlung personenbezogener Daten von Flugpassagieren im transatlantischen Flugverkehr für nichtig erklärt.
Die chilenische Universität während den Studenten-Protesten 2006Polizei gegenüber der Universität von Chile In Chile demonstrieren Studenten für Bildungsreformen.Für Dienstag, den 30.
Die Außenminister der Veto-Mächte des UN-Sicherheitsrates und Deutschlands verständigten sich am Donnerstag bei ihrem Treffen in Wien auf eine gemeinsame Position im Atomstreit mit dem Iran.Am Mittwoch hatte die US-Außenministerin Condoleezza Rice erklärt, die USA seien nun zu einer direkten Beteiligung an den Verhandlungen mit dem Iran bereit.
Mit einer großen Mehrheit von 440 zu 135 Stimmen hat der Deutsche Bundestag den Einsatz der Bundeswehr in der Demokratischen Republik Kongo beschlossen.
Am 24.
Der in diesem Jahr besonders früh einsetzende Monsunregen in Indien forderte bisher bereits über 100 Tote.
Gestern haben nach Polizeiangaben zirka 4.000 Menschen in Berlin gegen die Politik der Bundesregierung demonstriert.
Das Arbeitsgericht Berlin hat in seiner Verhandlung am 31.
Die Australierin Cate Blanchett wird in einem Musikfilm mit dem Titel „I'm Not There“ den Musiker Bob Dylan spielen, berichtete die Filmfachzeitschrift „Hollywood Reporter“ am 24.
Die Nachrichtenagentur Interfax berichtete gestern, dass bei einem Überfall auf ein Fahrzeug der russischen Botschaft in Bagdad ein Diplomat erschossen und vier weitere verschleppt wurden.
Lage Montenegros Das montenegrinische Parlament hat am Samstag, dem 3.
Voraussichtlich der Verlierer der Wahlen um das Präsidentenamt: Linkspopulist [[w:Ollanta Humala|Ollanta Humala]] In Peru fand am Sonntag, den 4.
Karte des Iraks Im Irak wurden in den ersten fünf Monaten des Jahres 2006 genau 6.002 Leichen gefunden.
Milizen der „Union Islamischer Gerichte“ haben nach eigenen Angaben heute die Kontrolle über die somalische Hauptstadt Mogadischu übernommen.
Lage [[w:Réunion|Réunions]] Neue Forschungsergebnisse über das Virus, das für das Chikungunya-Fieber verantwortlich gemacht wird, können besser erklären, warum es in einigen Ländern am Indischen Ozean, darunter insbesondere La Réunion, zu einer Chikungunya-Fieber-Epidemie großen Ausmaßes gekommen ist.
Die ägyptische Regierung hat die US-Nichtregierungsorganisation International Republican Institute (IRI) zum Stopp ihrer Arbeit aufgefordert.
Mehrere hundert landlose Bauern haben ein Nebengebäude des brasilianischen Unterhauses in der Hauptstadt Brasília gestürmt.
Abu Musab al-Zarqawi, der meistgesuchte Terrorist im Irak und irakisches Oberhaupt des Terrornetzwerks Al-Qaida, wurde am Mittwoch, den 7.
Nachdem bei der Regierungsbildung am 20.
[[w:Mahmud Abbas|Mahmud Abbas]] sucht gegen den Willen der regierenden Hamas-Partei einen friedlichen Ausweg aus dem israelisch-palästinensischen Konflikt Palästinenserpräsident Mahmud Abbas hat am Samstag, dem 10.
Am Freitag, den 9.
Niko Kovač, bisher Fußballspieler von Hertha BSC, wechselt nach Salzburg.
right Die nur 13 Quadratkilometer große Karibikinsel Canouan avanciert zum neuen Geheimtipp für Karibikurlauber.Nicht nur Prominente aus aller Welt haben den Charme des kleinen Inselparadieses entdeckt, wie zuletzt Tony Blair oder Leonardo di Caprio, sondern auch „normale“ Urlauber, die das Exklusive lieben, fliegen die Insel an.
Der US-amerikanische Präsident George W.
Die Gewinner des Eurovisions-Grand-Prix in Athen, die Monsterrocker Lordi, kommen nach Deutschland.
Am Dienstag, den 13.
Die Zeugen Jehovas (ZJ) sind ab sofort im Bundesland Berlin gleichberechtigt.
Das Bundeskabinett beschloss in seiner gestrigen Sitzung den vom Familienministerium vorgelegten Gesetzentwurf zum Elterngeld.
Die über die Grenzen Österreichs hinaus bekannte Austropop-Formation Austria3 hat auf ihrer Homepage ihre bevorstehende Trennung bekannt gegeben.
Chang'e 1 Wenn im April 2007 die erste unbemannte chinesische Mondmission Chang'e-1 startet, wird Shanghai die zentrale Koordinationsstelle für die Steuerung der Mission sein.
Die rumänische Wirtschaft verzeichnet weiter ein starkes Wachstum.
Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben am Freitag, dem 16.
Slowenien führt den [[w:Euro|Euro]] ein Die Staats- und Regierungschefs haben sich am Freitag, dem 16.
Gebäude des Bundesrates in Berlin Nach dem Bundestag hat nun auch der Bundesrat dem von der Bundesregierung eingebrachten Haushaltsbegleitgesetz zur Erhöhung der Mehrwertsteuer zugestimmt.
Vor dem Hintergrund der Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes Ende Mai, der das Abkommen zwischen der EU-Kommission und amerikanischen Behörden zur Weitergabe von Fluggastdaten für ungültig erklärt hatte, haben sich am Freitag, den 16.
Nepal Die nepalische Regierung wird das Parlament auflösen und mit den Maoisten eine Interimsregierung bilden.
Der Vorsitzende der Demokratischen Partei Thailands (PP), Abhisit Vejjajiva, hat die noch amtierende Regierung aufgefordert, eine Kursumkehr zur Befriedung des aufständischen Südens Thailands einzuleiten und die Vorschläge der Nationalen Versöhnungskommission (NRC) umzusetzen, die einen friedlichen Ansatz vorgeschlagen hatte.Der Schlüssel zur Lösung des Problems bestehe darin, Vertrauen zwischen der Regierung und der Bevölkerung der Region zu schaffen.
Kasachstan hat am späten Samstagabend um 22:44 Uhr UTC seinen ersten Satelliten in den Weltraum befördern lassen.
[[w:Euskadi Ta Askatasuna|ETA]] fordert die Unabhängigkeit des Baskenlandes Der Regierungschef Spaniens, José Luis Rodríguez Zapatero, hat angekündigt, dem spanischen Parlament binnen zehn Tagen einen Zeitplan für die Verhandlungen mit der ETA vorzulegen.
Neue Hoffnung gibt es für eines der bekanntesten Kulturdenkmäler der Welt: Die thailändische Regierung will Afghanistan helfen, die Buddha-Statuen von Bamiyan wieder aufzubauen.
Katalonien Nach der Ankündigung von Spaniens Ministerpräsident José Luis Rodríguez Zapatero, mit der Terrororganisation ETA (Euskadi Ta Askatasuna) Verhandlungen aufzunehmen, die der Meinung vieler Kritiker nach mit Zugeständnissen der spanischen Regierung an den Autonomiestatus der baskischen Provinz ausgehen werden, hat sich nun auch Katalonien für eine stärkere Unabhängigkeit ausgesprochen. Ergebnisse der Referenden von 1979 und 2006 in Katalonien nach Auszählung von 100 Prozent der StimmenDie 5,4 Millionen wahlberechtigten Bürger der nordostspanischen Provinz Katalonien haben sich am Sonntag, dem 18.06.2006, mit großer Mehrheit für das Autonomiestatut ausgesprochen, das bereits vom spanischen Parlament verabschiedet wurde.
Die Afrikanische Union (AU) zieht eine Friedensmission für Somalia in Erwägung.
Nun verbreitet auch die chinesische Nachrichtenagentur Xinhua die Nachricht, dass China bis zum Jahr 2024 einen bemannten Mondflug plant.
Das Schweizer Bundesratsmitglied Joseph Deiss, Wirtschaftsminister der Schweiz, wurde gestern verabschiedet.
[[:w:Glattwale|Glattwal]] Während das 58.
In Klagenfurt begann das große Ringen um den 30.
Nordkorea plant den Test einer neuen Langstreckenrakete.
Der Dirigent Daniel Barenboim wird Ehrendirigent des Chicago Symphony Orchestra.
Koizumi im September 2004 Japans Ministerpräsident Junichirō Koizumi hat gestern bekannt gegeben, dass sich die japanischen Truppenkontingente aus dem Irak zurückziehen werden.
US-Präsident George W.
[[:w:Cathérine Deneuve|Cathérine Deneuve]] Am Mittwochabend gab es auf der Pressekonferenz zur Auftaktveranstaltung zu den diesjährigen Wörtherseefestspielen einen Eklat.
Hwang Woo-suk, Stammzellenforscher aus Südkorea, steht seit heute in Seoul vor Gericht.Der Wissenschaftler hatte zugegeben, Forschungsergebnisse bei revolutionären Stammzellstudien gefälscht zu haben.
Drafi Deutscher 1989 In Berlin fand gestern die Trauerfeier für Drafi Deutscher statt.
Wie gestern bekannt wurde, hat Franz Beckenbauer während der Fußball-WM auch noch Zeit zum Heiraten gefunden.
[[:w:Julija Tymoschenko|Julija Tymoschenko]], 2002 Drei Monate nach der Parlamentswahl in der Ukraine ist eine Neuauflage der früheren orangefarbenen Koalition im Entstehen.
Mangobaum mit Früchten Japan hat beschlossen, ein seit 20 Jahren bestehendes Importverbot für Mangos aus Indien aufzuheben.
Luftbild von Spitzbergen Auf der norwegischen Insel Spitzbergen, die Teil der Svalbard-Inselgruppe ist, wurde am 19.
Indische Fluggäste der staatlichen Fluggesellschaft Air India hatten am Sonntag, dem 28.
Der ehemalige Außenminister von Timor-Leste Friedensnobelpreisträger José Ramos-Horta gab gestern bekannt, dass er am heutigen Sonntag von dem Posten des Außen- und Verteidigungsministers zurücktrete.Zu den Gründen gab er an: „Ich wünsche nicht, mit der jetzigen Regierung oder irgendeiner anderen Regierungsstelle von Marí Alkatiri in Verbindung gebracht werden.“
[[:w:Kartoffelchips|Kartoffelchips]] Die für Qualitätskontrolle von Lebensmitteln zuständige Organisation „foodwatch“ testet Nahrungsmittel unter anderem auf den giftigen Inhaltsstoff Acrylamid.
In Taipeh haben am vergangenen Wochenende erneut tausende von Chinesen gegen den Präsidenten Chen Shui-bian in der nur von wenigen Staaten anerkannten Republik China demonstriert.
Am vergangenen Donnerstag fand in Brüssel eine Pressekonferenz zum Thema „Alpentransit“ statt.
Charles Taylor, Ex-Präsident von Liberia, wurde am Dienstag, den 20.
Eine Studie aus dem Mai 2006, die von der Ruhr-Universität Bochum veröffentlicht wurde, hat nun die regionalen Migrationsmuster Ostasiens untersucht.
Die aus Somalia stammende ehemalige niederländische Parlamentsabgeordnete Ayaan Hirsi Ali darf die niederländische Staatsbürgerschaft nun doch behalten.
[[w:Mahmud Abbas|Mahmud Abbas]] sucht einen friedlichen Ausweg aus dem israelisch-palästinensischen Konflikt Ismail Haniyeh, Regierungschef der Hamas, und Palästinenserpräsident Mahmud Abbas haben sich auf die Zwei-Staaten-Lösung geeinigt.
Nun hat – nach Italien und Japan – auch Rumänien den Abzug aus dem Irak angekündigt.
Taiwan war traditionell ein beliebtes Ziel thailändischer Arbeitsimmigranten.
Jan Peter Balkenende Der niederländische Ministerpräsident Jan Peter Balkenende hat am Abend des 29.
U.S.
Ein lange Zeit verschollenes Bild des österreichischen Malers Egon Schiele (1890-1918) wurde am vergangenen Dienstag durch das Londoner Auktionshaus Christie's versteigert.
Die Internationale Alpenschutzkommission CIPRA (Commission Internationale pour la Protection des Régions alpines / Liechtenstein) stellt ihr Wissen jetzt ins Netz: CIPRA geht online.
„Gelber Engel“ Der Allgemeine Deutsche Automobilclub (ADAC) hat seine Mitgliederzahl auf den Rekordstand von 15,6 Millionen gesteigert.
Bis 30.
Das vom Europäischen Raumfahrt- und Rüstungskonzern EADS neu entwickelte Hubschraubermodell UH-145 wird im Rahmen des Programms LUH (Light Utility Helicopter) an die USA verkauft.
Brasiliens singender Kulturminister, Gilberto Gil, trat am Freitagabend auf dem Stuttgarter Killesberg in einem Konzert auf.
Im Mirage Theatre in Las Vegas fand am Freitag die Premiere eines Musicals statt.
Die französische Nationalmannschaft gewann am Samstag Abend im ausverkauften Frankfurter Stadion vor 48.000 Zuschauern das Viertelfinalspiel gegen Titelverteidiger Brasilien mit 1:0 und steht damit im Halbfinale der Weltmeisterschaft 2006.
In Mexiko finden heute Wahlen statt.
Bob Dylan (rechts) hier mit [[:w:Joan Baez|Joan Baez]] (1963) Während Gelsenkirchen gestern Schauplatz einer Niederlage der englischen Fußballnationalmannschaft bei der Fußballweltmeisterschaft war, tritt heute ein Rockmusiker in der Stadt auf: Der 65-jährige Poet Bob Dylan.
Bereits zum zweiten Mal greift die Schweiz im Sommer zu einem ungewöhnlichen Mittel, um das Abschmelzen von Gletschern zu verhindern: Die Schweizer decken einen Gletscher im Skigebiet des Kantons Graubünden ab.
Die beiden Airbus-Chefs der EADS, der Franzose Noël Forgeard (59) und der Deutsche Gustav Humbert (56), sind am Sonntag mit sofortiger Wirkung zurückgetreten.
Gestern Abend trat der US-Musiker Bob Dylan im Gelsenkirchener Amphitheater auf.
Tschechiens Regierungschef Jiri Paroubek ist am vergangenen Montag nicht zurückgetreten.
Die FIFA-Disziplinarkommission sperrte Torsten Frings nach Beweismaterialuntersuchung für das Halbfinalspiel gegen Italien, unter anderem von Videos und Bildern, nun doch.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) korrigierte seine Wachstumserwartung vom Jahresanfang für das Jahr 2006 um 0,1 Prozentpunkte nach oben.
Marek Mintál, Torjäger des Bundesligaclubs 1.
Der 27-jährige Nürnberger Radprofi Matthias Kessler hat die dritte Etappe der Tour de France vor seinem Teamkollegen Michael Rogers gewonnen.
Am dritten Tag des Prozesses um den Manipulationsskandal in der Serie A des italienischen Profifußballs hat sich am Dienstag der Untersuchungsrichter Stefano Palazzi zu dem von ihm geforderten Strafmaß geäußert.Er fordert den Zwangsabstieg für den (noch) amtierenden Meister Juventus Turin, den „Berlusconi-Club“ AC Mailand, den Hauptstadt-Club Lazio und für den AC Florenz.Zwangsabstiege und Punktabzüge:Juventus soll in die 3.
In der Slowakei ist am Dienstagabend von Staatspräsident Ivan Gasparovic die neue Regierung formell ins Amt berufen worden.
Wie CRIENGLISH.com berichtet hat China am Dienstag, dem 4.
In Neuenburg im Kanton Neuenburg ist derzeit Kino ohne Ende angesagt.
Deutschland konnte gestern den bisher heißesten Tag des Jahres 2006 verzeichnen.
Vor dem Start der fünften Etappe der Tour de France erreichte die Dopingdiskussion auch das Team Gerolsteiner.
Mammut, Rekonstruktion Erstmals ist es Forschern des Max-Planck-Instituts für Evolutionäre Anthropologie und der Universität in Leipzig gelungen, aus einem 43.000 Jahre alten Mammutknochen aus Sibirien ein vollständiges Gen zu rekonstruieren.
Im Bundesstaat New Jersey wurde am Samstag vor einer Woche damit begonnen, alle Regierungseinrichtungen zu schließen, da innerhalb der gesetzlichen Frist kein gültiger Haushalt zustande kam.
Am vergangenen Wochenende fanden in Mexiko Wahlen statt.
Die FIFA hat gestern in Berlin den besten Nachwuchsspieler der WM 2006 gekürt.
Letzte Woche wurde bei Luciano Pavarotti Krebs an der Bauchspeicheldrüse diagnostiziert.
Der polnische Ministerpräsident Kazimierz Marcinkiewicz hat am Freitagabend in Warschau seinen Rücktritt angeboten.
Im Rahmen des Folkfestivals in Rudolstadt wurde der Liedermacher Konstantin Wecker mit dem Weltmusikpreis „Ruth“ ausgezeichnet.
Die Online-Ausgabe der japanischen Zeitung „The Asahi Shimbun“ berichtete am Freitag, dass die ersten Truppen der japanischen Selbstverteidigungsstreitkräfte den Irak verlassen hätten.
Am Freitag forderte der Präsident der „Federation of Nepalese Journalists“ (FNJ) bei einem Treffen mit dem Ausschuss, der eine Übergangsverfassung erarbeiten soll, dass der Schutz der Pressefreiheit in die Präambel der Verfassung aufgenommen wird.
Der neu gegründete UN-Menschenrechtsrat, der an die Stelle der bisherigen UN-Menschenrechtskommission tritt (Wikinews berichtete), ist am Montag, dem 19.
In Ägypten regt sich unter Journalisten Protest gegen ein geplantes neues Pressegesetz, das nach Meinung der Journalistengewerkschaft die Recherche bei Korruptionsfällen erschwert.
Die neue ballistische Boden-Boden-Rakete vom Typ „Agni III“ wurde im Bundesstaat Orissa an der Ostküste Indiens abgeschossen und ging in der Nähe der Nikobaren im Golf von Bengalen nieder.
Am Sonntag fand das Endspiel der Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland statt.
Am vergangenen Freitag starb Rudi Carrell im Klinikum-Ost in Bremen.
Ein unbestätigtes Gerücht machte in den letzten zwei Tagen in Südafrika und Deutschland die Runde, wonach der Fußballweltverband FIFA hinter den Kulissen bereits darüber diskutiere, ob man Südafrika die WM 2010 entziehen solle.
Seit 1.
Slowenien führt den [[w:Euro|Euro]] ein Slowenien führt am 1.
Der Kölner Dom und die Kölner Altstadt bei Nacht Die UNESCO, die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, hat den Kölner Dom von der „Roten Liste“ bedrohter Kulturdenkmäler gestrichen.
Die [[:w:EU-Kommission|EU-Kommission]] unter [[:w:Benita Ferrero-Waldner|Benita Ferrero-Waldner]] verfolgt das Ziel, durch straffere [[:w:Einwanderung|Einwanderungsregeln]] den Flüchtlingsstrom nach [[:w:Europa|Europa]] einzudämmen In der marokkanischen Hauptstadt Rabat haben sich die europäischen Regierungschefs und fünf weitere europäische Länder sowie Vertreter von 27 afrikanischen Staaten getroffen, um über gemeinsame und aufeinander abgestimmte Einwanderungsbestimmungen zu verhandeln und die illegalen Einwanderung nach Europa zu stoppen.
Die israelische Armee ist gestern in den Süden des Libanon vorgerückt.
Die EU-Kommission gab heute bekannt, dass gegen den US-Softwarekonzern Microsoft erneut eine Strafe wegen der Nichteinhaltung der geforderten Auflagen im Zusammenhang mit der Vermarktung des Betriebssystems Windows verhängt wurde.
Japans Ministerpräsident Junichirō Koizumi besucht fünf Tage lang den Nahen Osten.
Roger Keith Barrett oder Syd Barrett, wie er sich selbst gerne nannte, ist tot.
In Vancouver hat die Versammlung der First Nations Phil Fontaine für eine weitere Amtszeit zum „National Chief“ gewählt.
Hauptsitz des Bundesnachrichtendienstes Trotz erheblicher Kompetenzüberschreitungen des Bundesnachrichtendienstes, die parteiübergreifend heftig gerügt worden waren, plant die deutsche Bundesregierung aus CDU/CSU und SPD, die Befugnisse der Geheimdienste zu erweitern.
Libanon Im Nahen Osten eskaliert die Gewalt.
Die Nachrichtenagentur „Reuters“ meldete am 7.
Der weißrussische Oppositionspolitiker Alexander Kosulin, der nach den Wahlen in Weißrussland (Wikinews berichtete) zu Demonstrationen gegen das totalitäre Regime unter Aljaksandr Lukaschenka aufgerufen hatte, ist von einem weißrussischen Gericht zu fünfeinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden.
Die jüngste gefährliche Zuspitzung im Nahen Osten zwischen Israel und dem Libanon – beides Staaten, die selbst kein Erdöl besitzen – bildet den Hintergrund für den aktuellen Anstieg des Ölpreises auf das neue Rekordniveau von 78 Dollar je Barrel (159 Liter) für die Sorte „Light Sweet Crude“ an der New Yorker Rohstoffbörse.
Drei ehemalige Angestellte der National Westminster Bank sind am Donnerstag an die USA ausgeliefert worden.
Offenbar starben auch Deutsche bei den israelischen Luftangriffen auf den Libanon.
Hisbollah-Chef Scheich Hassan Nasrallah hat Israel gestern nach einem Luftangriff auf sein Büro den Krieg erklärt.
Nach den fortgesetzten Bombardierungen Beiruts durch die israelische Luftwaffe und der zunehmenden Eskalation des Konflikts zwischen Israel und dem Libanon versuchen hunderte ausländischer Staatsbürger aus der Europäischen Union, den Libanon auf schnellstem Wege zu verlassen.
Sitzungssaal des [[:w:Sicherheitsrat der Vereinten Nationen|Sicherheitsrates]] im UN-Hauptquartier in New York Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat einstimmig Sanktionen bezüglich Waffen gegenüber Nordkorea beschlossen.
Landung der „Discovery“ Die sechsköpfige Mannschaft der US-Raumfähre „Discovery“ ist am Montag um 09:14 Uhr Ortszeit (15:14 Uhr MESZ) unversehrt auf dem Weltraumbahnhof Cape Canaveral gelandet.Ziel der 13-tägigen Mission war unter Anderem der Transfer des deutschen Astronauten Thomas Reiter sowie mehrerer Tonnen Fracht zur Internationalen Raumstation ISS.Unter besonderer Beobachtung stand der 32.
Mehr als eine Million Menschen folgte nach Angaben der Stadtverwaltung von Mexiko-Stadt am Sonntag einem Aufruf des linksgerichteten Präsidentschaftskandidaten Andrés Manuel López Obrador zu einer Massendemonstration auf dem Zócalo-Platz in Mexiko-Stadt.
Die chinesische Mondsonde „Chang'e-1“, die im März oder April 2007 starten soll, wird 30 chinesische Musikstücke zur Erde senden.
Die Krise im Nahen Osten beschäftigte am Wochenende auch den so genannten G8-Gipfel der sieben führenden Industrienationen und Russlands in St.
Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) planen die Anschaffung von 250 wasserstoffgetriebenen Bussen.
Die Errichtung eines Weltraumhotels in der Umlaufbahn ist das große Ziel des US-amerikanischen Hoteliers Robert Bigelow.
Douglasien / Suhl, Thüringen Mit einer stattlichen Länge von 62,45 Metern erreicht eine Douglasie im Stadtwald von Eberbach deutsche Rekordhöhe.
Das Juliwetter liegt weiter auf Rekordkurs.
Gemäß Sun Laiyan von der chinesischen Weltraumbehörde „China National Space Administration“ (CNSA) will das Land in den nächsten fünf Jahren die Erforschung des Mondes und auch des Mars verstärken.
Ein neues Projekt hat ein Vertreter der chinesischen Raumfahrtbehörde CNSA bekannt gegeben.
Im Fall einer „taz“-Satire, in der der polnische Staatspräsident Lech Kaczyński mit einer Kartoffel verglichen worden war, hat die Warschauer Staatsanwaltschaft heute ein Ermittlungsverfahren wegen Beleidigung gegen den „taz“-Autor Peter Köhler eröffnet.Die Staatsanwaltschaft beruft sich dabei auf Artikel 135, Paragraph 2 des polnischen Strafrechts, wonach eine Beleidigung des Staatspräsidenten mit bis zu drei Jahren Gefängnis bestraft werden könnte.
[[:w:Litani (Fluss im Libanon)|Der Fluss Litani]] Im Laufe des gestrigen Tages verdichteten sich Anzeichen, wonach Israel möglicherweise vor einer Bodenoffensive in den Libanon steht.Das israelische Militär forderte die Einwohner im Süden Libanons in Flugblättern, die von Flugzeugen abgeworfen wurden, dazu auf, ihre Dörfer zu verlassen und hinter den Fluss Litani zurückzuweichen, der 20 Kilometer von der israelisch-libanesischen Grenze entfernt liegt.
Weil das Leichenschauhaus der südlichen libanesischen Hafenstadt Tyros überfüllt ist, werden 86 Opfer israelischer Luftangriffe in einem Massengrab beigesetzt.
Ein aus Sierra Leone stammender 70-jähriger Mann hat sich mit dem Lassafieber infiziert.
Thüringens Ministerpräsident Althaus (CDU) fordert ein Bürgergeld für alle, auch bedingungsloses Grundeinkommen (BGE) genannt.
Der US-amerikanische Radprofi Floyd Landis hat zum ersten Mal die Tour de France gewonnen.
Der US-amerikanische Profigolfer Tiger Woods bleibt nach wie vor einer der bislang erfolgreichsten Golfspieler der Sportgeschichte.
Ein Prozessor-Chip von AMD Wie am Montag in New York bekanntgegeben wurde, übernimmt der Chip-Hersteller AMD den Grafikchip-Hersteller ATI für 5,4 Milliarden Dollar.
Der libanesische Staatspräsident Émile Lahoud hat Israel vorgeworfen, im Israel-Libanon-Konflikt mit der Hisbollah Phosphor-Brandbomben eingesetzt zu haben.
Vor dem Hintergrund der von den Grünen, der Linkspartei und der FDP kritisierten Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der parlamentarischen Opposition, nach der Abgeordnete des Deutschen Bundestages mit nachrichtendienstlichen Mitteln von Geheimdiensten überwacht werden dürfen (Wikinews berichtete), hat die Fraktion der Bündnis 90/Die Grünen am 19.
Nach dem Abu-Ghuraib-Skandal geht der Missbrauch von irakischen Gefangenen in US-Hand laut Human Rights Watch weiter Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch hat einen Bericht über die Behandlung von Gefangenen im Irak durch US-Soldaten nach dem Skandal um das Abu-Ghuraib-Gefängnis veröffentlicht.
Rezeptpflichtige Medikamente dürfen von deutschen Verbrauchern nach einem heute veröffentlichten Urteil des Landgerichts Frankfurt am Main auch bei so genannten Internetapotheken bestellt werden.
CDU-Generalsekretär Ronald Pofalla signalisiert Unterstützung für das Bürgergeld-Konzept des thüringischen Ministerpräsidenten Dieter Althaus (CDU).
Die UNIFIL-Friedenstruppe in Ferdiss (Süden Libanons) Bei der Bombardierung einesUN-Beobachterpostens im Südlibanon durch die israelische Luftwaffe sind vermutlich vier UN-Beobachter ums Leben gekommen.
Drei ehemalige Mitglieder der thailändischen Wahlkommission (Election Commission, EC) mussten heute den Gang ins Gefängnis antreten, nachdem ihr Antrag auf Haftverschonung gegen Kaution abgelehnt worden war.
Möglicherweise steht der Mannheimer Popstar Xavier Naidoo kurz davor, seinen Führerschein abgeben zu müssen.
Hugo Chávez Der venezolanische Präsident Hugo Chávez traf sich gestern in Moskau mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin.
Die US-Sängerin Janet Jackson hat am Mittwoch, den 26.
Der letzte Wunsch des kanadischen Schauspielers James Doohan soll demnächst in Erfüllung gehen.
Dornfinger In letzter Zeit gab es in den Medien mehrere Meldungen über Bisse durch die Giftspinne Dornfinger.
Die Ratingagentur Moody's Investors Service hat die drei libanesischen Banken BLOM-Bank, Bank Audi und Byblos-Bank auf Beobachtung für eine mögliche Herabstufung gesetzt.
Eine Wal-Mart-Filiale Der führende US-amerikanische Einzelhandelskonzern Wal-Mart verkauft sein gesamtes deutsches Filialnetz.
Die Lage Somalias Heute wurde in der somalischen Stadt Baidoa der Minister der Übergangsregierung für Verfassungsfragen und Föderalismus und ehemalige Parlamentssprecher, Abdallah Isaaq Deerow, erschossen, als er eine Moschee nach dem Freitagsgebet verlassen hatte.
Der US-Senat, eine der beiden Kammern des US-Kongresses, hat am Mittwoch die Wirtschaftssanktionen gegen das südostasiatische Land Myanmar um drei Jahre verlängert.Die Sanktionen gegen Myanmar beruhen auf einem Gesetz, das bereits 2003 beschlossen und jedes Jahr verlängert worden war.
Skelett von Dimetrodon grandis im National Museum of Natural History, Washington, DC Wissenschaftler haben gestern auf dem „Bromacker“ in Thüringen drei Saurierskelette gefunden.
Am Samstagmorgen (Ortszeit) landete das erste Flugzeug im Rahmen eines kommerziellen Testfluges auf dem neuen Bangkoker Flughafen Suvarnabhumi, dessen offizielle Eröffnung in zwei Monaten geplant ist und der dann den bisherigen Flughafen Don Muang (IATA-Code:BKK) ablösen soll.Für den heutigen Tag sind insgesamt 20 Flüge geplant, die von den thailändischen Fluggesellschaften Thai Airways International, Bangkok Airways, Thai AirAsia, One-Two-Go Airlines, Nok Air und PBair durchgeführt werden.
Am Freitag fanden in der österreichischen Hauptstadt zwei Demonstrationen gegen die kriegerischen Auseinandersetzungen im Nahen Osten statt.
Hugo Chávez Der venezolanische Präsident Hugo Chávez versicherte dem iranischen Präsidenten Mahmud Ahmadinedschad seine Solidarität im gemeinsamen Kampf gegen den US-„Imperialismus“.
Petra Pau, stellvertretende Vorsitzende der Fraktion [[:w:Die Linkspartei.
Am Sonntagmorgen um etwa vier Uhr schloss die Hauptbühne der zwölften „Haltestelle Woodstock“, des größten Open-Air-Festivals Europas.
Mit Entsetzen reagierte die internationale Gemeinschaft auf den Tod von über 54 Zivilisten, die am frühen Sonntagmorgen einem Angriff der israelischen Luftwaffe zum Opfer fielen.
In der Nacht von Sonntag auf Montag, 02:00 Uhr Ortszeit (01:00 Uhr MESZ), verkündete die israelische Regierung in Tel Aviv eine 48-stündige Einstellung seiner Luftangriffe auf den Libanon.
Die „International Security Assistance Force“, kurz ISAF, gab heute die Übergabe des Kommandos im Süden Afghanistans von den US-geführten Koalitionsstreitkräften an die ISAF bekannt.
Der venezolanische Präsident Hugo Chávez hielt sich heute zu einem Staatsbesuch in Vietnam auf.
Sitzungssaal des UN-Sicherheitsrats in New York Nach wochenlangen Verhandlungen hat der UN-Sicherheitsrat am Montag, den 31.
Fidel Castro Staatschef Fidel Castro hat wegen Krankheit die Macht vorübergehend an seinen Bruder Raúl abgegeben.
Am 26.
Am Montagnachmittag, den 31.
Seit dem 1.
Bürgerprotest formiert sich in der Delme-Stadt gegen ein geplantes Schulungszentrum der rechten Szene in der Innenstadt.
Deutsche Polizisten erhalten nach den Vorstellungen der Bundesregierung bald Zugriff auf Geheimdienstinformationen In der Debatte um die Einführung einer bundesweiten Anti-Terror-Datei (Wikinews berichtete), die den Kampf gegen den internationalen Terrorismus erleichtern soll, hat sich nun auch die SPD-Bundestagsfraktion zu Wort gemeldet.
Die „Bundesbeauftragte für die Unterlagen des Staatssicherheitsdienstes der ehemaligen Deutschen Demokratischen Republik“ (BStU), Marianne Birthler, kurz die so genannte Birthler-Behörde, hat am Mittwoch die ersten Akten der „Rosenholz-Dateien“ für die Öffentlichkeit freigegeben.
Aus Protest gegen Arbeitsbedingungen und Entlohnung an kommunalen Krankenhäusern gingen am 2.
Südafrika bekommt eine Weltraumagentur.
Nachdem gestern bereits die Fernsehkonzerne RTL und MTV angekündigt hatten, ab 2007 nur noch verschlüsselt zu senden, ließ heute die Fernsehgruppe ProSiebenSat.1 – unter anderem gehören ProSieben und Sat.1 zu diesem Konzern – die Katze aus dem Sack.
Indonesischer Teil der Insel Neuguinea Nach zweiwöchigen blutigen Auseinandersetzungen zwischen den ethnischen Gruppierungen der Dani und Damal (Nduga) im Mimka-Bezirk auf dem indonesischen Teil der Insel Neuguinea wurden Zeremonien zur Vorbereitung von Friedensgesprächen abgehalten.
Wie der Online-Dienst „Mars Society“ unter Berufung auf die New York Times berichtet, hat die NASA ihr festgeschriebenes Ziel, für den Schutz und ein besseres Verständnis der Erde zu arbeiten, aufgegeben.
Mautbrücke in Deutschland - Wolfgang Schäuble will Zweckbindung der LKW-Mautdaten aufheben Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat angeregt, die Zweckbindung der LKW-Mautdaten, die zur Zeit noch vorschreibt, dass die Mautinformationen nur für Erhebung der Maut genutzt werden dürfen, aufzuheben und die Daten zusätzlich für die Aufklärung schwerer Straftaten einzusetzen.
Der „heiße Vogel“ fliegt jetzt im Weltall: Der Telekommunikationssatellit „Hot Bird 8“ wurde durch eine russische Trägerrakete des Typs „Proton M“ in eine Erdumlaufbahn transportiert.
Iran hat die Resolution des UN-Sicherheitsrates vom 31.
Am Dienstag, den 1.
Laut einem Artikel des Nachrichtensenders n-tv hat sich der syrische Außenminister Walid Muallem dem Chef der Hisbolla, Hassan Nasrallah, als Soldat zur Verfügung gestellt.
Der FC Basel 1893 zog am dritten Spieltag, am 30.
Im ersten von zwei Spielen, die der Vizemeister FC Basel 1893 vor leeren Rängen austragen muss, siegte der Branchenprimus am 22.
Nach einer Entscheidung des Bundeswahlgerichts, wonach die Stimmen zur Präsidentenwahl aus etwa neun Prozent der Wahllokale neu ausgezählt werden sollen, kündigte Andrés Manuel López Obrador neue Proteste an, um eine Neuauszählung aller Stimmen zu verlangen.
Campingplatz des „Nature One“ 2004 Am vergangenen Wochenende fand das alljährliche Technofestival „Nature One“ auf der „US-Raketenbasis Pydna“ im Hunsrück bei Kastellaun statt.
Karte des Sudan (Region Darfur hervorgehoben) Aus einer heute veröffentlichten gemeinsamen Pressemitteilung der Hilfsorganisationen CARE, International Rescue Committee, Oxfam International und World Vision geht hervor, dass es im Juli in der sudanesischen Region Darfur vermehrt zu Angriffen auf Mitarbeiter in der Region aktiver Hilfsorganisationen gekommen ist.
Im Berliner Ortsteil Lichtenberg sind nach einer Meldung der dpa vom 8.
Am Montag, den 7.
Dr.
Der Begriff „no-go-area“ soll eingedeutscht werden.
Die Bank of England veröffentlichte am Freitag, den 11.
Lage des Bundesstaates Oaxaca Am Donnerstag wurden in der Hauptstadt des südlichen mexikanischen Bundesstaates Oaxaca Schüsse auf einen Protestmarsch abgefeuert, wobei ein Mensch ums Leben kam.
Eine Trägerrakete vom Typ Ariane 5 ECA hat in der Nacht von Freitag auf Samstag, den 12.
Tony Blair Einige der einflussreichsten britischen Moslems im Vereinigten Königreich haben Premierminister Tony Blair gestern in einem offenen Brief geschrieben, dass die britische Außenpolitik dringend geändert werden müsse.In der Notiz teilten sie mit, dass die gegenwärtige Regierungspolitik zu Fanatismus führe und gewöhnliche Leute im Vereinigten Königreich und im Ausland einem Risiko aussetzen würde.
Konfliktzone Der UN-Sicherheitsrat hat einstimmig die Resolution 1701 beschlossen, die eine „volle Einstellung der Feindseligkeiten“ im Israel-Libanon-Krieg fordert und, dass internationale und libanesische Truppen die israelischen Truppen im Südlibanon ersetzen.Das UN-Dekret folgt auf eine Entscheidung der israelischen Regierung, ihre Offensive im Libanon auszudehnen.
Fidel Castro, kubanischer Staatspräsident, wurde gestern 80 Jahre alt.
Seit mehr als 20 Jahren wird in Teilen Sri Lankas gekämpft.
Nach der Resolution des UN-Sicherheitsrates in der Nacht zum Samstag führten Beratungen der jeweiligen Regierungen im Libanon und Israel zu der Annahme des in der UN-Resolution geforderten Waffenstillstandes.Die Zustimmung zur Waffenruhe war in der UN-Sicherheitsratsresolution 1701 zur Vorbedingung der Stationierung von UN-Truppen in der Grenzregion zwischen Israel und Libanon gemacht worden.
Der geplante Neonazi-Aufmarsch zum Gedenken an den früheren Hitler-Stellvertreter Rudolf Heß am 19.
Der Brand der Magnetschwebebahn Transrapid in Shanghai am letzten Freitag wird sich möglicherweise auf die Verhandlungen der chinesischen Führung mit dem deutschen Transrapid-Konsortium von ThyssenKrupp und Siemens auswirken.
Durch den Fund von Dopingmitteln vor einem EM-Hotel in Göteborg, die laut der Tageszeitung Dagens Nyheter in russischer Sprache beschriftet gewesen sein sollen, rückten die russischen Leichtathleten stärker ins Zentrum des Dopingverdachts.
Gestern stattete der japanische Ministerpräsident Junichirō Koizumi dem Yasukuni-Schrein erneut einen Besuch ab, in dem neben Soldaten auch Kriegsverbrecher geehrt werden.
Außenminister Frank-Walter Steinmeier hat nach eine Rede des syrischen Präsidenten Baschar al-Assad seine geplante Reise nach Syrien abgesagt.
Am Montag löste die Bundespolizei in Mexiko-Stadt eine Demonstration von Anhängern des offiziell unterlegenen Kandidaten der Präsidentenwahl, Andrés Manuel López Obrador, gewaltsam auf.
Der Friedensaktivist, Schriftsteller und Sondergesandte des slowenischen Präsidenten, Tomo Križnar, wurde im Sudan wegen „illegaler Einreise, Spionage und Verbreitung falscher Nachrichten“ verurteilt.Križnar war im Februar 2006 mit Hilfe von Rebellen aus dem benachbarten Tschad in die sudanesische Krisenregion Darfur eingereist, um als Sondergesandter der slowenischen Regierung die dortigen Zustände zu untersuchen.Am 20.
Für die Bürger der Stadt Delmenhorst, die sich in den letzten zwei Wochen energisch den Plänen des rechtsextremistischen Hamburger Anwalts Jürgen Rieger entgegengestellt haben, das „Hotel am Stadtpark“ in Delmenhorst für einen Betrag über 3,4 Millionen Euro zu kaufen und daraus – wie angekündigt – eine „Kaderschmiede“ für Neonazis zu machen, wird es zunehmend schwieriger, diese Absichten noch zu vereiteln.Der Rat der Stadt Delmenhorst hatte das Gebiet, in dem das Hotel steht, eigens als Sanierungsgebiet ausgewiesen und sich dadurch ein Vorkaufsrecht auf die Immobilie gesichert.
Eine Entscheidung der Bundesregierung für einen Einsatz der Bundeswehr im Israel-Libanon-Konflikt gemäß der Resolution 1701 des UN-Sicherheitsrates steht offenbar unmittelbar bevor.
Russland und die Ukraine konnten in Gesprächen auf Regierungsebene offenbar Einigungen über wichtige Fragen der Erdgaslieferungen zwischen beiden Ländern erzielen.
Kaum ist der Waffenstillstand zwischen Israel und der Hisbollah in Kraft getreten, werden aus den Hisbollah-Kämpfern Zivilisten.
Der Gesetzentwurf zur Freigabe der Ladenöffnungszeiten wurde am Dienstag vom nordrhein-westfälischen Kabinett verabschiedet, was ein großer Schritt in Richtung längere Ladenöffnungszeiten war.
Die Lage Somalilands Drei belgische Polizisten, die einen ausgewiesenen Asylsuchenden in sein Heimatland Somalia begleiten wollten, werden in Somaliland festgehalten, weil sie nach Angaben der dortigen Regierung keine Visa vorweisen konnten.Die Polizisten hatten ursprünglich vor, anschließend mit demselben Flugzeug nach Äthiopien zu fliegen, von wo aus es gestartet war.
Flagge der [[w:Palästinensische Autonomiegebiete|Palästinensischen Autonomiegebiete]] Unter hohem äußeren Druck und innerer Hitze überwinden Atome leichter ihre Abstoßungskräfte und vereinigen sich zu neuen Molekülen.
55 Siege hintereinander konnte Roger Federer auf nordamerikanischem Boden beim Tennisspiel bisher erlangen.
Nach der Verurteilung von Tomo Križnar, dem Friedensaktivisten, Schriftsteller und Sondergesandten des slowenischen Präsidenten im Sudan, wegen „illegaler Einreise, Spionage und Verbreitung falscher Nachrichten“ am 14.
Gestern wurde am Bundesbezirksgericht für den östlichen Bezirk von Michigan in Detroit durch die zuständige Richterin Anna Diggs Taylor im Prozess der American Civil Liberties Union (ACLU) gegen die National Security Agency (NSA) entschieden, dass der US-Präsident mit der Anordnung zur Überwachung von Telefongesprächen durch den Geheimdienst NSA gegen die US-Verfassung verstoße.In ihrem 44-seitigen Urteil erklärte sie, dass die ohne richterliche Anordnung durchgeführten Überwachungen von Telefongesprächen von US-Bürgern ein unzulässiger Eingriff in die durch den 4.
Sieben Staaten haben bisher bei der so genannten Truppenstellerkonferenz der Vereinten Nationen in New York feste Zusagen gegeben, Soldaten für die erweiterte UNIFIL-Mission zur Verfügung zu stellen.
Die Polizei hat gestern das von Einwanderern besetzte „Gebäude F“ auf dem Gelände der Universität von Cachan im Département Val-de-Marne geräumt.
AIDS-Virus (stilisiert) Gestern endete die 16.
Hamburger Hauptbahnhof|thumb Nach einer Bombendrohung wurde der Hamburger Hauptbahnhof heute Nachmittag gegen 17:50 Uhr komplett geräumt, lediglich zwei leere Züge befanden sich noch im Gebäude.
Raúl Castro, der Bruder des erkrankten kubanischen Staatspräsidenten, hat heute zum ersten Mal seit der Übergabe der Amtsgeschäfte von Fidel Castro an ihn ein Zeitungsinterview gegeben.
John Negroponte Am Freitag gab das Büro des US-Geheimdienstdirektors via Pressemitteilung die Ernennung eines „Mission Managers“ für Kuba und Venezuela bekannt.
Pavel Nedvěd, aktiver Spieler des italienischen Fußballclubs FC Juventus Turin, beendet seine Karriere in der tschechischen Nationalmannschaft.
Joseph Kabila Nach Bekanntwerden der Ergebnisse der Wahlen in der Demokratischen Republik Kongo kam es in der Hauptstadt Kinshasa zu Schießereien.Nach dem vorläufigen, von der Wahlkommission bekanntgebenen Wahlergebnis entfielen bei der Präsidentschaftswahl 44,81 Prozent der abgegebenen Stimmen auf Amtsinhaber Joseph Kabila und 20,03 Prozent auf den amtierenden Vizepräsidenten Jean-Pierre Bemba.
Eine niederländische Gruppe „Wijvertrouwenstemcomputersniet“ (auf Deutsch: „Wir vertrauen Wahlcomputern nicht“) verstärkt ihren Widerstand gegen den Einsatz von Wahlcomputern zu den Parlamentswahlen am 22.
Lage des Bundesstaates Oaxaca In der Hauptstadt des südlichen mexikanischen Bundesstaates Oaxaca eskaliert die Lage, nachdem bewaffnete Männer am Montag eine Radiostation angegriffen haben.
Die Delmenhorster Bürger geben keine Ruhe.
Gestern wurden Ermittlungen der schwedischen Polizei im Zusammenhang mit einem angeblichen Dopingfund vor einem Hotel in Göteborg nach den Leichtathletik-Europameisterschaften eingestellt.
Gestern Nachmittag ist der Kirchturm der Lutherkirche in Hannover in Brand geraten.
China will sich an einer russischen Marsmission im Jahr 2009 beteiligen, die von Russland schon lange geplant ist.
In einem gestern veröffentlichten Bericht, der dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen vorgelegt wurde, fordert UN-Generalsekretär Kofi Annan ein Ende der Rekrutierung von Kindersoldaten im Sudan.Der Bericht enthält Details über Verletzungen der Rechte von Kindern im Zusammenhang mit den bewaffneten Konflikten im Sudan, die trotz Unterzeichnung eines Friedensabkommens im Mai 2006 anhalten.
Volker Beck Nachdem die Fraktion von Bündnis 90/Die Grünen heftige Kritik an der von der Bundesregierung verteidigten Praxis der Überwachung von Mandatsträgern geübt hatte, hat sich jetzt Volker Beck auf Anfrage von Wikinews zu der Position der Grünen geäußert und die Forderung Hans-Christian Ströbeles, des stellvertretenden Vorsitzenden der Bundestagsfraktion, Abgeordnete sollten „frei von Überwachung durch Dienste sein“, relativiert.
Außenminister Frank-Walter Steinmeier mit der amerikanischen Außenminister Condoleezza Rice Außenminister Frank-Walter Steinmeier hat auf einer Pressekonferenz bestätigt, dass die Entlassung des in dem amerikanischen Gefangenenlager Guantánamo internierten Deutsch-Türken Murat Kurnaz („Bremer Taliban“) kurz bevorstehe.
Nach den jüngsten Festnahmen zweier mutmaßlicher Bombenleger, die in zwei Regionalzügen Zündsätze abgestellt hatten, die später in den Bahnhöfen von Koblenz und Dortmund gefunden worden waren, hat der deutsche Innenminister Wolfgang Schäuble gestern eine strengere Kontrolle des Internets gefordert.Zu diesem Zweck müssten mehr Experten für diesen Bereich eingesetzt werden, darunter auch solche mit arabischen Sprachkenntnissen.
UN-Generalsekretär Kofi Annan begrüßt das Engagement der Europäer Der Generalsekretär der Vereinten Nationen Kofi Annan hat in Verhandlungen mit den EU-Außenministern am Freitag, den 25.
Erneut wurde in der Krisenregion Darfur im Westen des Sudans ein ausländischer Berichterstatter verhaftet und der „illegalen Einreise, Spionage und Verbreitung falscher Nachrichten“ beschuldigt.
Bei Terroranschlägen in der Türkei sind zu Wochenbeginn mindestens vier Menschen ums Leben gekommen und über 40 verletzt worden.
Israelische Soldaten haben im Gazastreifen sechs Palästinenser erschossen Am Montag, den 28.
Lage Turkmenistans Am Freitag verurteilte ein Bezirksgericht in der turkmenischen Hauptstadt Aşgabat zwei Journalisten und einen Menschenrechtsaktivisten zu Gefängnisstrafen.
Eine Unterbrechung der friedenssichernden Maßnahmen könnte den Sudan nach Angaben eines Berichts von Amnesty International in der Darfur-Region zurück in einen schweren Konflikt stürzen.
Im Alter von 102 Jahren hat der Schauspieler und Sänger Johannes Heesters am Donnerstag, dem 24.
Ein Brand hat am vergangenen Freitag, den 25.
Am Montag wies das mexikanische Wahlgericht in letzter Instanz fast alle Beschwerden gegen das Ergebnis der Präsidentschaftswahl vom 2.
Kambodscha: Eine Arbeiterin entfernt die Reis-Keimlinge Rechtsanwälte haben gestern im Namen von Reisbauern bei einem Bundesgericht in Little Rock, Arkansas, zwei Sammelklagen gegen „Bayer CropScience“ und „Riceland Foods“ eingereicht.
Unter dem Motto „Ausgeschlossen – Kinderarmut in Deutschland“ fordern der Deutsche Kinderschutzbund (DKSB), UNICEF und das „Bündnis für Kinder“ von der deutschen Bundesregierung „einen Aktionsplan mit konkreten Zielvorgaben zur Reduzierung der Kinderarmut“.
Fahrzeug der SLMM in Mullaitivu, an der Nordostküste Sri Lankas In einem heute veröffentlichten Bericht der „Sri Lanka Monitoring Mission“ (SLMM) machen die Beobachter Regierungstruppen für die Ermordung von 17 Mitarbeitern der französischen Hilfsorganisation „Action contre la Faim“ (Aktion gegen den Hunger) verantwortlich.
Gegenüber den Vortagen war der Preis zwar leicht gestiegen (um 21 US-Cent).
Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) hat nach einem Bericht der französischen Presseagentur AFP die Führung in Teheran vor den „Folgen einer Konfrontation mit der westlichen Welt“ gewarnt.Hintergrund ist das heute ablaufende Ultimatum der Vereinten Nationen zur Uran-Anreicherung des Iran.
Libanesischer Premier Siniora Auf der Nahost-Reise des UN-Generalsekretärs Kofi Annan, in deren Verlauf er bereits den Libanon besuchte und sich vor Ort ein Bild von den Zerstörungen machte, kam er nun am Mittwoch, dem 30.
Das Ultimatum, das der UN-Sicherheitsrat dem Iran gesetzt hat, um seine Anlagen zur Urananreicherung still zu legen, ist abgelaufen.
Wissenschaftler untersuchen eine merkwürdige Explosion, die sich am 18.
Die sudanesische Regierung hat die Entsendung von 22.500 Soldaten und Polizisten unter UN-Mandat in die Krisenregion Darfur abgelehnt.
Nach Angaben des „UNO-Büros für Drogen und Verbrechen“ (UNODC) gab es 2006 eine Zunahme der Opiumanbauflächen in Afghanistan von 59 Prozent.
Die Orion-Kapsel mit angedocktem Mondlandemodul über dem Mond Einen Auftrag für ein Raumschiff bekommen selbst große Firmen nicht jeden Tag, aber nun hat es Lockheed Martin geschafft.
Steve Irwin Der australische Dokumentarfilmer Steve Irwin, nach seiner gleichnamigen Fernsehsendung auch „Crocodile Hunter“ genannt, ist heute gegen 11:00 Uhr Ortszeit (03:00 Uhr MESZ) bei einem Unfall ums Leben gekommen.Der 44-Jährige war für Unterwasser-Dreharbeiten am Great Barrier Reef vor der Nordostküste Australiens bei Port Douglas (Bundesstaat Queensland) unterwegs, als ihn ein Stachelrochen in die Brust stach.
Der Discounter Dixons, einer der größten Elektronikmärkte Großbritanniens, hat mangels Interesse beim Verbraucher UKW-Radios aus seinen Regalen genommen.
Lage der russischen Republik Karelien Während die Welt besorgt auf die aktuelle Lage im Nahen Osten blickt, spitzt sich die Lage durch immer schwerere rassistische Ausschreitungen in Russland zu.
Die deutsche Schauspielerin Annemarie Wendl, langjährige Darstellerin der „Else Kling“ in der ARD-Serie „Lindenstraße“, ist am Sonntag, den 3.
Deutscher Bundestag, Plenarsaal „Ja, es gibt Zumutungen“.
Die libanesische Regierung hat in der Nacht von Montag auf Dienstag grundsätzlich der Stationierung von Kriegsschiffen durch Drittstaaten zur Sicherung seiner Küste im Rahmen der UNIFIL-Mission zugestimmt.
In den letzten Wochen kam es in der Slowakei zu mindestens zwei Angriffen auf Angehörige der ungarischen Minderheit, die Medienberichten zufolge einen rassistischen Hintergrund hatten.Die sozialdemokratische Partei SMER von Ministerpräsident Robert Fico, die aus den letzten Parlamentswahlen vom 17.
Der chinesische Kommunikationssatellit „Xinnuo 2“ soll Ende Oktober mit einer Trägerrakete des Typs „Langer Marsch 3B“ ins Weltall starten.
Felipe Calderón, (PAN) Die sieben Richter des mexikanischen Bundeswahlgerichts haben gestern einstimmig Felipe Calderón von der „Partido Acción Nacional de México“ (PAN) in höchster Instanz zum Sieger der Präsidentenwahl vom 2.
Bertelsmann wird seinen Musikverlag BMG Music Publishing für 1,63 Milliarden Euro an Vivendi verkaufen.Im ersten Halbjahr dieses Jahres sah sich Bertelsmann gezwungen, einen von der Groupe Bruxelles Lambert (GBL) gehaltenen 25,1-Prozent-Kapitalanteil zurückzukaufen, um zu verhindern, dass dieses Paket an die Börse geht.
Lage von Kondopoga in Karelien Wie Wikinews bereits berichtete, kam es in der vergangenen Woche zu Pogromen in der karelischen Industriestadt Kondopoga.
US-Präsident Bush US-Präsident George W.
Trotz der Ankündigung des NATO-Kommandeurs James L.
Tony Blair hat angekündigt, innerhalb des nächsten Jahres zurückzutreten, ein genaues Datum nannte er jedoch nicht.
Nach Angaben des georgischen Innenministers Wano Merabischwili wurden bei einem landesweiten Polizeieinsatz, an dem 450 Polizisten beteiligt waren, vorgestern morgen 29 Oppositionspolitiker festgenommen.
Die Ende letzter Woche entdeckten Lieferungen von so genanntem „Gammelfleisch“ aus Bayern nach Niedersachsen sind nicht in den Verkauf gelangt.
Freddie Mercury (1984) Am 5.
Abdoulaye Wade, der Präsident des Landes Senegal, hat sich zum Thema „illegale Einwanderung“ zu Wort gemeldet.
Die Argumentationsgrundlage, mit der die US-Regierung den Krieg gegen den Irak als „Krieg gegen den Terror“ rechtfertigte, ist hinfällig.
Am Donnerstag letzter Woche stellte die Polizei in Norwegen die Bilder „Der Schrei“ und „Madonna“ sicher.
Der Ministerpräsident des Freistaats Sachsen Georg Milbradt hat am 1.
Erreicht die NPD in Mecklenburg-Vorpommern sieben Prozent?
Bei Mädchen unter 15 Jahren nehmen akute Probleme mit Alkohol zu.
Thailand will seine Visavergabepraxis für Ausländer aus 41 Ländern, darunter den USA, China und Indien, verschärfen.
Der gewählte Vorstand der PiratenparteiNiklas Grönhagen, Mitglied der Partei, im Gespräch mit Wikinews: „Das Piratenschiff Deutschland steuert auf Untiefen zu.“
Das derzeit weltgrößte Containerschiff der Welt hat auf seiner Jungfernfahrt am 10.
Bei den Direktwahlen für den Posten des Oberbürgermeisters von Delmenhorst siegte der sozialdemokratische Kandidat Patrick de La Lanne mit 48,4 Prozent der Stimmen klar vor seinem christdemokratischen Mitbewerber Heinz Stoffels, der 27,6 Prozent der abgegebenen Stimmen erhielt.
Mitgliedsländer der Bewegung blockfreier Staaten Der kubanische Außenminister Felipe Pérez Roque hat heute in Havanna das 14.
Die Telefonseelsorge Deutschland feiert am 16.
Bei der Vorlage seines Weltwirtschaftsausblicks am Rande seiner Jahrestagung in Singapur hat der Internationale Währungsfonds (IWF) seine Konjunkturprognose für Deutschland überraschend um 0,7 Prozentpunkte auf ein erwartetes Wachstum der deutschen Wirtschaft auf zwei Prozent im Jahr 2006 erhöht.
Bertelsmann gab am 14.
Auf Kritik und zum Teil heftigen Protest in weiten Teilen der islamischen Welt stieß eine Rede von Papst Benedikt XVI..
Nebenarm des Baikalsees Die Permafrost-Böden Sibiriens könnten in der Zukunft Milliarden Tonnen an hoch klimawirksamem Methan in die Atmosphäre entlassen und so zu einem entscheidenden Faktor bei der globalen Erwärmung werden.
Mehr als 100 Klinikärzte der traditionsreichen Kliniken Bergmannsheil haben am 14.
Tarcisio Bertone Papst Benedikt XVI. hat sein Bedauern über die Reaktionen auf die Regensburger Rede vom 12.
Nach Funden der gentechnisch veränderten Reissorte LL601 in Reisprodukten aus den USA, die im deutschen Lebensmitteleinzelhandel in den Verkauf gelangt ist, hat die Hamburger Zentrale der Supermarktkette EDEKA jetzt Konsequenzen gezogen.
Der vierte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2006/2007 wurde vom 15. bis 17.
right In Berlin und in Mecklenburg-Vorpommern fanden bereits gestern Landtagswahlen statt.
Lage der Provinz [[w:Songkhla (Provinz)|Songkhla]] Im Süden Thailands hat es erneut eine Welle koordinierter Bombenanschläge gegeben.
Rob Levin, Vorsitzender der PDPC, ist am gestrigen Samstag an den Folgen eines Verkehrsunfalls, den er am 12.
Im Wahlbezirk 35 Uecker-Randow I hat die rechtsextreme NPD laut dem vorläufigen Ergebnis des Statistischen Landesamts von Mecklenburg-Vorpommern (vom 17.
In der Nacht von Montag auf Dienstag kam es in Budapest zu schweren Krawallen zwischen Regierungsgegnern und der Polizei.
250p|Premierminister Thaksin Shinawatra In Thailand hat es einen Militärputsch gegen Premierminister Thaksin Shinawatra gegeben, während dieser sich im Ausland aufhielt.
Am vergangenen Dienstagabend kam es zu einem Militärputsch in Thailand (Wikinews berichtete).
In der 437 Einwohner zählenden Gemeinde Postlow, in der Nähe von Anklam, hat die rechtsextreme NPD laut dem vorläufigen Ergebnis des Statistischen Landesamts von Mecklenburg-Vorpommern (Stand: 17.
Logo der Linkspartei Am 17.
Die Atlantis kurz vor dem Aufsetzen auf die Landebahn Die Raumfähre Atlantis ist am gestrigen Donnerstag, den 21.
Beim Projekt A380 von Airbus wird es zu weiteren Auslieferungsverzögerungen kommen, da es Probleme bei der Verkabelung gibt.
Am 21.
Die Putschisten in Thailand haben von König Bhumibol offiziell den Auftrag zur Regierungsbildung bekommen.
Lathen Bei einem Unglück auf der Teststrecke des Hochgeschwindigkeitszuges „Transrapid“ im Emsland sind am Freitagmorgen, dem 22.
Im Luftraum über Ratekau sind am Freitag, den 22.
Laut einem Bericht des französischen Auslandsgeheimdienstes DGSE (Direction Générale de la Sécurité Extérieure) hält der Geheimdienst von Saudi-Arabien Osama bin Laden für tot.
Eine Region zeigt sich bestürzt.
Vier Tage nach dem Militärputsch in Thailand hat es im Süden des Landes einen ersten Bombenanschlag gegeben.
Südwestseite des Bahnhofs Hamburg Dammtor Die „Allianz pro Schiene“, ein Bündnis zur Förderung des umweltfreundlichen und sicheren Schienenverkehrs, hat am Freitag, den 8.
Tux, der Pinguin, ist das Maskottchen von Linux Mit einem Urteil von Anfang September, das jetzt in Schriftform vorliegt, hat das Landgericht Frankfurt am Main erstmals die Gültigkeit der „GNU General Public License“ (GPL) in einer Hauptverhandlung bestätigt.
Der Bundesverband Psychiatrie-Erfahrener (BPE) hat den 2.
Bei den Pétanque-Weltmeisterschaften in Grenoble unterlag das deutsche Team im Viertelfinale Italien mit 10:13.
Nach der Machtübernahme durch das Militär am vergangenen Dienstag in Thailand beginnt sich nun das Personalkarussell für die Besetzung eines Interimsministerpräsidenten als Nachfolger des abgesetzten Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra zu drehen.Auf einer Liste, die vom Militärrat „Demokratische Reform unter dem Rat der Monarchie“ (CDRM) vorbereitet und dem König am kommenden Donnerstag vorgelegt werden soll, stehen Informationen der thailändischen Zeitung „The Nation“ zufolge vier Namen.Zwei der Namen, die ganz oben auf der Liste stehen sollen, sind Supachai Panitchpakdi und Charnchai Likhit-jittha.
Mit der Ratifizierung am 16.
Tausende Schüler (nach Polizeischätzungen rund 3.000) demonstrierten Freitagmittag auf dem Delmenhorster Rathausplatz gegen den Verkauf des Delmenhorster Hotels „Am Stadtpark“ an den der rechten Szene zugehörigen Anwalt Jürgen Rieger, der daraus eine Bildungsstätte für Neonazis machen will.Die Schüler waren in einem Sternmarsch mit Plakaten und Transparenten von einem runden Dutzend Delmenhorster weiterführender Schulen zum Rathaus gezogen.
Der fünfte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2006/2007 wurde vom 22. bis 24.
Das Herrenteam Frankreich II und das Damenteam aus Tunesien gewannen die Weltmeisterschaften 2006 in Grenoble.
Das Stadtmagazin München veröffentlichte am 22.
Der Chef der US-Weltraumbehörde NASA, Michael Griffin, ist zu einem fünftägigen Besuch nach China aufgebrochen.
Suvarnabhumi Airport, Außenansicht Der neue Flughafen Suvarnabhumi in Bangkok, der den alten Flughafen Don Muang ablöst, soll wie geplant am kommenden Donnerstag, dem 28.
Patrick de La Lanne (SPD) konnte am vergangenen Sonntag die Stichwahl zum Amt des Oberbürgermeisters der Stadt Delmenhorst mit 72,3 Prozent der Stimmen klar für sich entscheiden.
Am Montag wurde die afghanische Politikerin Safia Amajan laut Polizeiangaben nahe ihrem Haus erschossen.
Greenpeaceschiff Arctic Sunrise Im Hafen von Paldiski (Estland) blockiert seit heute der 46 Meter lange Eisbrecher „Arctic Sunrise“, an dessen Bord sich ungefähr 20 Greenpeaceaktivisten befinden, den Tanker „Probo Koala“.
Shinzō Abe, der neue Premierminister Japans Shinzō Abe wurde heute von den beiden Kammern des japanischen Parlaments zum neuen Premierminister Japans gewählt.
Die Europäische Kommission hat vorgestern einem Bericht zugestimmt, der den beiden Ländern Bereitschaft zu ihrem Beitritt zuspricht.
Die Militärjunta Thailands, die sich selbst „Rat für Demokratische Reform unter der Konstitutionellen Monarchie (CDRM)“ nennt und seit dem 19.
Eine kurze Mitteilung auf der Website der Firma UP Aerospace: Das Unternehmen hat mit der Untersuchung der Anomalien der Rakete SpaceLoft XL nach dem Start begonnen.
Bei der Firma „Kreyenhop & Kluge“ im niedersächsischen Oyten wurden bei Untersuchungen von Reisprodukten Verunreinigungen durch GVO-Reis von geringem Umfang entdeckt.
Von mafiösen Strukturen in der deutschen Fleischwirtschaft spricht die Fraktion der Grünen im niedersächsischen Landtag angesichts eines neuerlichen Fundes von „Gammelfleisch“ in einer Firma in Lohne im Landkreis Vechta (Niedersachsen).
Die Preise für Superbenzin sanken gestern auf einen bundesweiten Tiefststand von unter einem Euro und zwanzig Cent, genauer: 1,19 Euro pro Liter Superbenzin.
Das noch junge Unternehmen UP Aerospace scheint den Absturz seiner ersten Rakete SpaceLoft XL am Montag nach dem Start vom Spaceport America in New Mexico geschäftlich überstehen zu können.
Vor den Samoainseln gab es laut Angaben des Pazifischen Tsunami-Warnzentrums auf Hawaii ein Seebeben der Stärke bis zu 6,9 auf der Richterskala.
Bangkoks neuer Flughafen Suvarnabhumi, 25 Kilometer außerhalb der Stadt gelegen, nahm gestern den Betrieb ohne offizielle Eröffnungszeremonie auf.
Emblem der Internationen RaumstationKategorie:29.09.200629.09.2006 – Wie die NASA mitteilte, sind Kommandant Pawel Wladimirowitsch Winogradow und Wissenschaftsoffizier Jeffrey Nels Williams von der ISS-Expedition 13 und die Raumflugteilnehmerin Anousheh Ansari heute um 03:13 Uhr MESZ mit der Sojus TMA-8 in der Kasachensteppe gelandet.
Ein BenQ-Siemens-Handy Der taiwanesische Mutterkonzern BenQ gab am Donnerstag in Taipei bekannt, dass die Zahlungen an die Mobiltelefonsparte BenQ Mobile in Deutschland ab sofort eingestellt würden.
Der Deutsche Bundestag hat heute mit den Stimmen der Koalition das Gesetz zur Einführung eines Elterngeldes verabschiedet.
65 von 100 Mitgliedern des US-Senats stimmten dem umstrittenen Gesetz über die Behandlung mutmaßlicher Terroristen zu.
Nach 20-stündigen zäh geführten Verhandlungen einigten sich die IG Metall und der VW-Personalvorstand am Freitag auf ein neues Arbeitszeitmodell für die sechs westdeutschen Standorte der Traditionsmarke.
Die Hauptstadt Berlin wird wahrscheinlich demnächst von einem Bündnis aus SPD und Linke.PDS regiert.
Die Firma Virgin Galactic hat am Donnerstag, den 28.
Am 28. und 29.
Gentechnisch veränderter Reis der Sorte LL 601 wurde nach Angaben des Gesundheitsministeriums Thüringens in zwei von 26 untersuchten Proben gefunden.
Gegen 17:00 Uhr Ortszeit verschwand am 29.
Russland kündigte einen Stopp des Truppenabzugs aus Georgien an, da die Sicherheit russischer Soldaten, die georgisches Hoheitsgebiet passierten, nicht hinreichend garantiert werden könne.
Mindestens zwölf Tote und rund 50 Verletzte sind die Bilanz eines Selbstmordattentats in der afghanischen Hauptstadt Kabul, das sich gestern ereignete.
Der Wirbelsturm „Xangsane“, der die Philippinen am 28.
Bei einer schweren Explosion in einem Freizeitheim in St.
Der Staatspräsident Frankreichs, Jacques Chirac, der sich zurzeit zu dem ersten Besuch eines französischen Staatspräsidenten in Armenien aufhält, forderte die Türkei dazu auf, den Völkermord an den Armeniern während der Herrschaft des Osmanischen Reiches im Ersten Weltkrieg anzuerkennen.
5.756 Unterschriften von Gegnern eines Ankaufs des Delmenhorster Hotels an die als rechtsradikal eingestufte Wilhelm-Tietjen-Stiftung wurden von einem bekannten Rechtsextremisten auf einer in Deutschland registrierten Internetseite erneut unter der Überschrift „Delmenhorst und seine Volksverräter“ veröffentlicht.
Nachdem bei einer schweren Explosion am 30.
Karte von Brasilien mit Bundesstaat Mato Grosso In Brasilien sind die Bergungsarbeiten nach dem Absturz einer Boeing 737-800 mit 155 Menschen an Bord angelaufen.
Michael Schumacher konnte beim Großen Preis von China heute morgen seinen siebten Saisonsieg vor Rivale Fernando Alonso feiern.
Zum 24.
Entnahme einer Speichelprobe beim Gentest in Dresden-KlotzscheVor einer Turnhalle in Dresden-Klotzsche aufgestellter Hinweis auf die DNA-Untersuchung Der größte Massen-Gentest in der deutschen Geschichte, mit dem die sächsische Polizei den Täter zweier offenbar sexuell motivierter Übergriffe finden will, ist in Moritzburg bei Dresden fortgesetzt worden.
Die letzten israelischen Soldaten verließen heute – einen Tag vor dem jüdischen Jom-Kippur-Feiertag – den Libanon.
Bei den Nationalratswahlen in Österreich vom gestrigen Sonntag konnten die Sozialdemokraten einen überraschenden Sieg feiern.
Der sechste Spieltag der Fußball-Bundesliga 2006/2007 wurde vom 29.
Robert Enke kehrt in dieser Woche nach sieben Jahren in das Aufgebot der deutschen Fußball-Nationalmannschaft zurück.
Streitigkeiten, die durch eine „Toilettenaffäre“ ausgelöst wurden, haben beinahe zum Abbruch des vom Weltschachbund FIDE geleiteten Schachweltmeisterschaftskampfes zwischen Wesselin Topalow und Wladimir Kramnik geführt.Der auf zwölf Partien geplante Kampf wurde am 23.
Die beiden US-Mediziner Andrew Z.
Am ersten Tag nach seinem Amtsantritt als neuer (Interims-)Ministerpräsident Thailands empfing General Surayud Chulanont am Montag den US-Botschafter Ralph Boyce zu einem offiziellen Besuch.
Obwohl Tiflis die vier in der vergangenen Woche wegen angeblicher Spionage und Verübung von Terroranschlägen verhafteten Offiziere des russischen Militärgeheimdienstes GRU an Vermittler übergeben hat, bleibt Russland hart.
Bei einem Treffen der europäischen Verteidigungsminister in Finnland sagte Franz Josef Jung, dass er von einem erfolgreichen Abschluss des Auftrages im Kongo innerhalb von vier Monaten ausgehe.
Bei einem Massaker in einer Schule in Pennsylvania hat es gestern mindestens vier Tote und sechs Schwerverletzte gegeben.
Das nordkoreanische Außenministerium hat einen Atomtest angekündigt.
Die UEFA-Cup-Auslosung in Nyon ergab gestern schwere Gegner für die noch verbliebenden deutschen Fußballteams Bayer 04 Leverkusen und Eintracht Frankfurt.Leverkusen wurde in Gruppe B gelost.
Der gestürzte thailändische Ministerpräsident Thaksin Shinawatra hat, wie die Bangkok Post heute in ihrer Onlineausgabe berichtete, aus seinem Londoner Exil per Fax gegenüber der Zentrale seiner Partei in Bangkok seinen Rücktritt vom Amt des Parteivorsitzenden erklärt.
Ban Ki-moon Der derzeitige Außen- und Handelsminister Südkoreas, der 62-jährige Ban Ki-moon, wurde bei einer weiteren Probeabstimmung im UN-Sicherheitsrat von 14 der 15 Mitglieder – darunter alle fünf Vetomächte – zum Favoriten auf den Posten des UN-Generalsekretärs gewählt.
Die Entführung eines Passagierflugzeugs der Turkish Airlines vom Typ Boeing 737-400 ist gestern unblutig zu Ende gegangen.
Die Auslieferung des Großraumflugzeugs Airbus A380 an seine Kunden wurde erneut um ein Jahr verschoben.
Die Königlich Schwedische Akademie der Wissenschaften hat am Mittag den Träger des Nobelpreises für Chemie 2006 bekannt gegeben.
Nach Angaben des in Afghanistan festgenommenen Bremers Murat Kurnaz ist dieser von deutschen KSK-Soldaten während Verhören in einem US-Gefängnis in Kandahar misshandelt worden.
Eine Boeing 757 der Fluggesellschaft ATA ist am Mittwochabend auf dem Flughafen Ferihegy in Budapest notgelandet.
Lage Zyperns Der deutsche Verteidigungsminister, Franz Josef Jung (CDU), teilte gestern in Berlin mit, der UNIFIL-Einsatz der Deutschen Marine vor den Küsten des Libanon beginne am 18.
Landesflagge Luxemburgs Der Präsident der größten Luxemburger Parlamentsfraktion CSV (Chrëschtlech Sozial Vollekspartei), Michel Wolter, hat der Presse sein Vorhaben unterbreitet, einen Antrag im Parlament einzubringen, nach welchem die Luxemburger Nationalfahne ersetzt werden soll.
Der Milliardär Friedrich Karl Flick ist in der Nacht auf Freitag im Alter von 79 Jahren gestorben.
Kategorie:New YorkNew York / Am Donnerstag, den 5.
Die Europäische Union und die Vereinigten Staaten haben sich gestern auf eine neue Regelung zum Austausch von Fluggastdaten verständigt.
„Privat kopieren ist kein Verbrechen“, das meint eine gemeinsame Initiative der Verbraucherzentrale Bundesverband (vzbv), des Online-Netzwerks „Campact“, der Kampagne „fairsharing“ und des „Netzwerks freies Wissen“.
Lage der Provinz Bamiyan In Afghanistan wurden einem Sprecher des afghanischen Innenministeriums zufolge zwei deutsche Journalisten erschossen aufgefunden.
Wie das Delmenhorster Kreisblatt telefonisch erfahren haben will, ist der Besitzer des Hotels „Am Stadtpark“ offenbar bereit, das Kaufangebot der Stadt über drei Millionen Euro für das Hotel zu akzeptieren.
Am Freitag, dem 6.
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist unter Bundestrainer Joachim Löw weiter ungeschlagen.
Alljährlich verleiht der Börsenverein des Deutschen Buchhandels, der auch die Frankfurter Buchmesse veranstaltet, den Friedenspreis des Deutschen Buchhandels.
Kubanische Regierungssprecher betonen seit der Unterleibsoperation von Fidel Castro immer wieder, dass der Präsident zu seinen vorherigen Aufgaben zurückkehren und Kuba wieder regieren werde.
Ort des Kernwaffentests - Bild: U.S.
20 Tage nach dem Militärputsch in Thailand, bei dem der nach einer annullierten Wahl noch amtierende Ministerpräsident Thaksin Shinawatra abgesetzt wurde, und rund eine Woche nach der Einsetzung des Ex-Generals Surayud Chulanont als Interims-Ministerpräsident wurde heute vom thailändischen König Bhumibol Adulyadej ein neues Kabinett vereidigt.
Stimmenverteilung nach Auszählung der Wahlkarten In Österreich wurde am Montag das vorläufige Endergebnis der Nationalratswahlen von letzter Woche bekannt gegeben – inklusive der Wahlkartenstimmen, die noch ausstanden.
Der Nachfolger des am Montag zurückgetretenen Airbus-Chefs Christian Streiff, Louis Gallois, hat angekündigt, die Sanierung von Airbus werde Arbeitsplätze in Deutschland und Frankreich kosten.
Experten halten die neuerliche Drohung der nordkoreanischen Regierung, eine Atomrakete zu zünden, für einen Bluff.
Die Nachrichtenagentur dpa berichtet über eine Geiselnahme auf einer Erdölplattform im Nigerdelta.
Bei der Genfer Polizei gingen gestern um 17:20 Uhr zwei telefonische Bombendrohungen ein.
Im Alter von nur 27 Jahren ist der britische Snookerspieler Paul Hunter am Abend des 9.
Nach dem Fund einer Kinderleiche im Bremer Stadtteil Gröpelingen am Dienstag hat Bremens Sozialsenatorin Karin Röpke (SPD) die politische Verantwortung für das Versagen ihrer Behörde in diesem Fall übernommen und ist von ihrem Amt zurückgetreten.Beamte waren am Dienstag gewaltsam in die Wohnung des drogensüchtigen Vaters eingedrungen, um das Kind aus der väterlichen Wohnung zu holen und hatten dann im Kühlschrank die Leiche des zweieinhalbjährigen Kevin gefunden.
Der Entwickler und Namensgeber des bekannten Linux-Dateisystems ReiserFS, Hans Reiser, ist gestern, am 11.
Manhattan<br>Foto des Gebäudes, nach der Löschung des Feuers.<br>Foto des Gebäudes, nachdem das Feuer gelöscht wurde. <br> Am 11.
In der „Tonight“-Show von Jay Leno, die zu einem nicht näher beschriebenen Zeitpunkt ausgestrahlt wurde, kritisierte Kaliforniens republikanischer Gouverneur Arnold Schwarzenegger den US-Präsidenten George W.
Der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdoğan fordert die Rücknahme eines Gesetzes, das vom französischen Parlament am Donnerstag verabschiedet wurde und in dem das Leugnen des Genozids an den Armeniern vor 90 Jahren durch das Osmanische Reich unter Strafe gestellt wird.
Das US-amerikanische Raumfahrtunternehmen UP Aerospace hat den zweiten Raketenflug ihrer Trägerrakete SpaceLoft („SL-2“), der für den 21.
Die globale Energieversorgung sei in den Mittelpunkt der Zielplanung des internationalen Terrorismus gerückt.
Kiran Desai ist die Trägerin des Bookerpreises 2006.
Nachdem das US-amerikanische Unternehmen AOL vor kurzem seine Strategie, insbesondere für den europäischen Markt, neu definiert hat, gab AOL Europe Services mit Sitz in Luxemburg bekannt, sich aus dem Geschäft mit kostenpflichtigen Internetzugängen zurückzuziehen.
Muhammad Yunus Das norwegische Nobelpreiskomitee hat den Gründer der Grameen Bank, Muhammad Yunus, und die Bank selbst mit dem diesjährigen Friedensnobelpreis ausgezeichnet.
Ein aus Sierra Leone stammender, 70-jähriger Mann, der sich mit dem Lassafieber infiziert hatte, wurde Anfang dieser Woche nach fast drei Monaten aus der Uniklinik Frankfurt entlassen.
Im Todesfall des kleinen Kevin aus Bremen wurden nun erste Konsequenzen gezogen.
Wladimir Kramnik Die Schachweltmeisterschaft zwischen FIDE-Weltmeister Wesselin Topalow (Bulgarien) und dem klassischen Weltmeister Wladimir Kramnik (Russland) endete vorgestern mit einem Sieg des Russen.
Der siebte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2006/2007 wurde vom 13. bis 15.
Ban Ki-moon Auf der UN-Generalversammlung am Freitag, den 13.
Wie die Polizei von Diekirch am 9.
Die europäische Trägerrakete Ariane 5 in der Version ECA hat drei Satelliten in den Weltraum transportiert.
Als Reaktion auf den Atomwaffentest Nordkoreas am 9.
Vorgestern kamen in der Provinz Hakkari zwei Soldaten der türkischen Streitkräfte ums Leben, als sie auf eine Mine traten.
Am 22.
Am Sonntag, den 15.
Ununoctium, so der vorläufige Name des Elements 118, im Periodensystem der Elemente Das Element 118 wurde bei Experimenten hergestellt, die am Flerov Laboratory of Nuclear Reactions in Dubna, Russland von Wissenschaftlern des russischen Institute for Nuclear Research und des Lawrence Livermore National Laboratory in Kalifornien durchgeführt wurden.Das Element 118 ist das schwerste Element, das bisher gefunden wurde, und entstand durch Kollisionen, bei denen Californium- und Calcium-Atome verschmolzen.
Der türkische Hochschulratspräsident, Dr.
Nach vorläufigen Ergebnissen der ecuadorianischen Präsidentenwahl vom Sonntag hat keiner der Kandidaten im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreicht.
Das deutsche Innenministerium erhält mehr Geld für die Beobachtung des Internets.
Eine Studie, die von TNS Infratest im Auftrag der SPD-nahen Friedrich-Ebert-Stiftung im Februar und März dieses Jahres durchgeführt wurde, kam zu dem Ergebnis, dass acht Prozent der Bundesbürger als „arm“ zu bezeichnen sind.
Nachdem gestern der türkische Hochschulratspräsident die französische Auszeichnung „Commandeur de la Légion d'Honneur“ zurückgegeben hatte, gab heute der türkische Ex-Energieminister und langjährige Diplomat und Politiker Kamran İnan ebenfalls die Auszeichnung, die ihm vom ehemaligen französischen Präsidenten Francois Mitterrand verliehen wurde, zurück.Im Brief, den İnan an den französischen Botschafter in Ankara geschickt hat, erklärt er: „Nachdem das französische Parlament und die Regierung feindselige, gegen mein Vaterland gerichtete Entscheidungen getroffen hat, sehe ich mich nicht mehr im Stande, die von Francois Mitterrand an mich verliehene Auszeichnung zu bewahren, daher gebe ich sie zurück.“
Nach Aussage des Verfassungsschutzes wurden im Jahr 2005 in Deutschland 15.361 Straftaten verübt, die einem rechtsextremistischen Hintergrund zuzuordnen sind.
Die drei Benelux-Staaten könnten 2018 Austragungsort der Fußball-Weltmeisterschaft werden.
Der im Mai 2006 angekündigte Besuch der schwedischen Monarchin Silvia an der Universität Greifswald hat am 17.
Nach zwei Wahltagen und insgesamt 22 Wahlgängen hat weder Venezuela noch Guatemala die erforderliche Zweidrittelmehrheit in der UN-Vollversammlung der 192 UNO-Mitgliedsstaaten erreicht.
Der Münchener Architekt Frei Otto wurde gestern mit dem Kunstpreis „Praemium Imperiale“ ausgezeichnet.
Eine 36-jährige Frau klammerte sich in einer Spielhalle im Stadtzentrum von Lomas del Mirador an einen Spielautomaten, nachdem sie den Jackpot von 35 Millionen Pesos geknackt hatte, dessen Auszahlung ihr der Leiter der Spielhalle jedoch verweigerte.Die Frau hatte einen Betrag von fünf Centavos eingesetzt.
Zusammen mit der Lombardei-Rundfahrt endete am vergangenen Wochenende auch die UCI-ProTour-Saison im Radsport.
Es wird nie ein Wahlgerät geben, das für sich allein manipulationssicher ist, erklärte ein Vertreter der Firma „HSG Wahlsysteme“.
Zum 50-jährigen Jubiläum des Volksaufstandes gegen die sowjetische Herrschaft fanden am 23.
Der deutsche Bundespräsident Horst Köhler stoppte heute das Gesetzgebungsverfahren für ein Gesetz zur Privatisierung der Flugsicherung, indem er die Unterschrift zur Ausfertigung des Gesetzes verweigerte.
Ansicht des Incheon International Airport in Südkorea Eine Umfrage, die am 12.
China hat gestern zwei Forschungssatelliten in den Weltraum transportiert.
Für immer wird eine der größten Umweltkatastrophen mit dem Namen des damals in Basel ansässigen Chemiekonzerns Sandoz verbunden bleiben, der jetzt zu Novartis gehört. 1986 führte ein Brand in einer Lagerhalle des Konzerns zur Verunreinigung des Rheins mit 20 Tonnen hochgiftiger Pestizide und Insektizide.
Bundeswehrsoldaten haben einem Pressebericht zufolge in Afghanistan offensichtlich einen Toten geschändet.
Das schöne Wetter in Luzern lud am vergangenen Wochenende zum Bummeln ein.
Obwohl die Chancen laut dem Genetiker Dr.
Israelische Jets feuerten nach deutscher Darstellung Warnschüsse über einem Schiff der deutschen Marine ab.
Die schwedische Tetra-Pak-Gruppe hat am 25.
Bild einer Progress-Sonde Eine unbemannte russische Raumsonde vom Typ „Progress“ hat erfolgreich an die ISS angedockt.
Karte mit der Grenze zwischen den USA und Mexiko US-Präsident George W.
Die Firma „Nuclear Cargo + Service GmbH“ (NCS) mit Sitz im hessischen Rodenbach hat in der letzten Woche beim Bundesamt für Strahlenschutz (BfS) in Salzgitter einen Antrag auf Transport von 200 Kilogramm angereichertem Uran auf dem Luftweg nach Russland gestellt.
Der mexikanische Präsident Vicente Fox hat am Samstag erklärt, dass er Bundestruppen nach Oaxaca, in die Hauptstadt des gleichnamigen Bundesstaates, entsenden wird.
Die Vereinten Nationen erwägen einen Friedenseinsatz im Tschad, um der aus der benachbarten Dafurregion übergreifenden Gewalt Einhalt zu gebieten.
Mit einer Postkartenaktion wandte sich die evangelische Kirchengemeinde im niedersächsischen Hoya an den Innenminister des Bundeslandes, Uwe Schünemann (CDU), um den Wunsch einer vietnamesischen Familie zu unterstützen, in Niedersachsen bleiben zu können.
Der Satellit SINOSAT-2, Chinas erster direktstrahlender Fernsehsatellit, ist im Weltraum angekommen.
Der Satellit SINOSAT-2, Chinas erster direktstrahlender Fernsehsatellit, ist im Weltraum angekommen.
Die australische Fluggesellschaft Qantas Airways hat acht weitere Maschinen vom Typ Airbus A380 bestellt.
Lage des Bundesstaates Oaxaca In der Nacht auf Montag kam es in Oaxaca, der Hauptstadt des gleichnamigen südlichen mexikanischen Bundesstaates, zu einem Einsatz der Bundespolizei, an dem offiziell 4.500 Polizisten beteiligt waren.
Der neunte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2006/2007 wurde vom 27. bis 29.
Vor knapp zwei Jahren, am 3.
Nachdem 85 Prozent der Brände in Kalifornien eingedämmt sind und abflauende Winde und sinkende Temperaturen die Löscharbeiten erleichtern, läuft die Suche nach den Verantwortlichen auf Hochtouren.Rund 3.000 Feuerwehrleute waren in einem viertägigen Einsatz, um ein Flammenmeer zu bezwingen, das 16.000 Hektar Land verwüstete, 34 Häuser zerstörte, vier Feuerwehrleute direkt das Leben kostete – ein weiterer schwebt weiterhin mit schwersten Brandverletzungen in Lebensgefahr –, hunderte Familien aus ihren Häusern vertrieb und Brandbekämpfungskosten von über 5.000.000 US-Dollar verursachte.In die Fahndung nach den Brandstiftern hat sich das FBI eingeschaltet.
Lage des Bundesstaates Oaxaca In Oaxaca, der Hauptstadt des gleichnamigen südlichen mexikanischen Bundesstaates, kam es vorgestern und gestern erneut zu Demonstrationen gegen Ulises Ruiz, den Gouverneur des Bundesstaates.
CDU und SPD haben ihre Koalitionsverhandlungen zur Bildung einer neuen Landesregierung heute abgeschlossen und die Verteilung der Ministerien auf die beiden Parteien vereinbart.
Nach dem gestrigen Angriff der pakistanischen Luftwaffe auf eine Koranschule in einer Grenzprovinz zu Afghanistan, die nach offiziellen pakistanischen Angaben „für Terroraktivitäten und als Trainingscamp“ genutzt wurde, kam es heute in Khar, der größten Stadt im Bezirk Bajaur dieser Stammesregion, zu Massenprotesten gegen die pakistanische Regierung und die USA.
Bei einem Hubschrauberangriff auf eine Koranschule nahe der afghanischen Grenze sind am Montag 80 mutmaßliche Terroristen getötet worden.
Eine Ausstellung in der chinesischen Stadt Zhuhai zeigt erstmals ein Modell des zukünftigen chinesischen Mondrovers.
Der Indymedia-Reporter Brad Will wurde mit hoher Wahrscheinlichkeit von lokalen Polizisten in Zivil erschossen.
Sturmtief „Britta“ ist an Allerheiligen mit Geschwindigkeiten von bis zu 156 Kilometern in der Stunde über Deutschland hinweggefegt und hat den Winter in einigen Teilen des Landes einziehen lassen.
Mit dem Erwerb der Wiki-Softwareschmiede JotSpot, den Google gestern auf seiner Homepage bekannt gab, setzt der Suchmaschinenbetreiber seine Einkaufstour fort.
Deutsche Bank-Chef Josef Ackermann konnte gestern ein Rekordquartalsergebnis für das größte deutsche Kreditinstitut präsentieren.
Zirka 1.500 Banknoten, die bei Berührung in mehrere Teile zerfallen, wurden in Berlin und näherer Umgebung gefunden, meist handelte es sich um 50-Euro-Scheine.
Wie die Frankfurter Allgemeine Zeitung (kurz FAZ) in ihrer Onlineausgabe vom 2.
Der Zusammenbau des chinesischen Raumschiffs „Shenzhou 7“ hat begonnen.
Nachdem der oberste Militärführer des Landes, Voreqe (Frank) Bainirama, dem Ministerpräsidenten Fidschis, Qarase, ein Rücktrittsultimatum gestellt hatte, das fruchtlos verstrichen ist, hat Polizeichef Andrew Hughes ein Ermittlungsverfahren wegen Aufruhrs gegen Bainirama in Aussicht gestellt.Bainirama befindet sich derzeit zu einem Besuch fidschianischer Armeeangehöriger im Irak.
Neuseeland Etwa 100 Eisberge befinden sich auf dem Weg nach Neuseeland.
Die Parteitage von SPD und CDU in Mecklenburg-Vorpommern stimmten der ausgehandelten Koalitionsvereinbarung zwischen beiden Parteien im Schweriner Landtag jeweils mit großer Mehrheit zu.
Der zehnte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2006/2007 wurde vom 3. bis 5.
Der ehemalige irakische Diktator Saddam Hussein ist zum Tod durch den Strang verurteilt worden.
Vor einem Monat war es Mitgliedern der niederländische Kampagne „Wir vertrauen Wahlcomputern nicht“ und des Chaos Computer Clubs (CCC) gelungen, einen Wahlcomputer vor laufender Kamera zu knacken.
Mindestens 150 Aktivisten der Demokratiebewegung Myanmars hielten gestern in Rangun eine Mahnwache für den Frieden in dem fernöstlichen Land ab.
Einmal mehr sorgt ein als Satire deklarierter Text für Aufregung.
Mit einer Zustimmung von 164 der 192 Delegiertenstimmen der UNO-Vollversammlung nimmt Panama einen der fünf freigewordenen Sitze der nichtständigen Mitglieder des UN-Sicherheitsrates ein.
CIA-Direktor Robert Gates Auf Grund der Kongresswahl vom Mittwoch in den Vereinigten Staaten verlor der US-Präsident George W.
Der Cottbuser Diplom-Ingenieur Thomas Langen hat Einspruch gegen das Ergebnis der Oberbürgermeisterwahl vom 22.
Dem stellvertretenden Generalsekretär der Vereinten Nationen für politische Fragen, Ibrahim Gambari, wurde von der Militärjunta Myanmars (Birmas) am Samstag gestattet, die unter Hausarrest stehende Oppositionspolitikerin und Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi zu treffen.
Lage Südossetiens innerhalb von Georgien Heute fand in Südossetien, einer in Georgien liegenden Region, ein Referendum über die Unabhängigkeit des Landesteiles von Georgien statt.
Bilder vom Südpol des Saturns mit dem hurrikanähnlichen Sturm (aufgenommen von zwei Instrumenten der Sonde Cassini) Die Raumsonde Cassini der NASA hat Bilder eines gewaltigen Hurrikans auf dem Saturn eingefangen.
Ein UN-Vertreter hat heute die srilankische Regierung beschuldigt, Kindersoldaten zu rekrutieren.
Archivbild: Gorleben 1996 Ein Konvoi aus Tiefladern, eskortiert von Dutzenden Einsatzfahrzeugen der Polizei, beladen mit zwölf Castoren mit hochradioaktivem Atommüll, erreichte laut Polizeiangaben heute Morgen um sechs Uhr und acht Minuten das Gelände des atomaren Zwischenlagers in Gorleben.
Trenitalia-Geschäftsführer Mauro Moretti warnte am Dienstag den Senat vor einem möglichen Kollaps des Staatsunternehmens.
Die deutsche Regierungskoalition will das Bleiberecht für in Deutschland lebende Flüchtlinge neu regeln.
Angela Merkel erhielt gestern im Großen Theater der Stadt Luxemburg als neunte Preisträgerin den Visions for Europe Award 2006.
In Assam starben in der vergangene Woche drei Elefanten, als sie in eine umgefallene Hochspannungsleitung an einer Teeplantage gerieten.
Das Kernkraftwerk Brokdorf wurde am Dienstagabend von der Betreibergesellschaft, der E.ON AG, vom Netz genommen.
Der Energiekonzern E.ON hat jetzt den angekündigten Bericht an die Bundesnetzagentur in Bonn zu dem europaweiten Stromausfall am 4.
Landesflagge Luxemburgs Seitdem der Präsident der größten Luxemburger Parlamentsfraktion CSV (Chrëschtlech Sozial Vollekspartei), Michel Wolter, Anfang Oktober sein Vorhaben bekannt gemacht hatte, einen Antrag in das Parlament einzubringen, nach welchem die Luxemburger Nationalfahne ersetzt werden sollte, haben sich viele Stimmen in Luxemburg zu diesem Thema zu Wort gemeldet.
Der Herausforderer bei den Präsidentschaftswahlen im Kongo, Jean-Pierre Bemba, will das am Mittwoch bekannt gegebene Ergebnis der Präsidentschaftswahlen nicht anerkennen.
Mehrere Schülerausschüsse Luxemburger Gymnasien und Hauptschulen haben für heute zu einer nationalen Streikaktion aufgerufen.
Seit 21.
In Deutschland lebende Ausländer, die bisher nur im Rahmen der Duldung hier lebten, erhalten ein Bleiberecht.
Lage von Timor-Leste Eine Gruppe von 45 UN-Helfern, bestehend auf 29 Männern und 16 Frauen aus 21 verschiedenen Nationen ist gestern in der osttimoresischen Hauptstadt Dili eingetroffen, um im Rahmen der UNMIT-Mission die Vorbereitung für die im nächsten Jahr stattfindenden Präsidenten- und Parlamentswahlen zu unterstützen.
Christoph Daum wird Trainer beim 1.
Lage Mauretaniens Ein Jahr nach dem Militärputsch vom 3.
Der US-amerikanische Journalist Seymour Hersh veröffentlicht nach Presseinformationen in der kommenden Woche in dem Magazin „The New Yorker“ einen Artikel über eine geheime Studie des Geheimdienstes CIA, wonach es trotz intensiver Nachforschungen nicht gelungen sei, handfeste Beweise für die Existenz eines iranischen Atomwaffenprogramms zu finden.
Am Montag, den 20.
Weißes Nashorn im [[:w:en:Henry Doorly Zoo|Henry-Doorly-Zoo]] Britische Truppen haben in Kenia ein Weißes Nashorn getötet, nachdem es sie angeblich angegriffen haben soll.Das Weiße Nashorn oder Breitmaulnashorn (Ceratotherium simum) ist eine von fünf Nashornarten, die noch leben, und gehört zu einer der wenigen noch existierenden Großtierarten.
Nach der polizeilichen Durchsuchung von 30 Siemens-Standorten in München und Erlangen in der vergangenen Woche wurden gestern neue Einzelheiten bekannt, wonach auch die Räumlichkeiten des Siemensvorstandes durchsucht worden sein sollen, darunter auch das Büro des Vorstandsvorsitzenden Klaus Kleinfeld.
Als Reaktion auf zahlreiche Fälle von Rassismus und Gewalt in deutschen Fußballstadien beschlossen der Deutsche Fußball-Bund (DFB) und die Deutsche Fußball-Liga (DFL) am 31.
In den Medien fand am Tag nach dem Amoklauf eines 18-jährigen Mannes an der Realschule in Emsdetten eine Diskussion über die Ursachen statt.
Der hessische Landtag beschloss gestern auf Antrag der Opposition aus SPD und Grünen die Einberufung eines Untersuchungsausschusses wegen der von den hessischen „Freien Wählern“ erhobenen Erpressungsvorwürfe gegen den hessischen Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU).
Die Volkswagen AG plant einen Abbau von mehreren tausend Arbeitsplätzen am Standort Brüssel.
Am vergangenen Montag verübte ein 18-jähriger junger Mann ein Attentat in einer nordrhein-westfälischen Realschule.
Eine russische [[:w:Suchoi Su-27|Su-27]] Die indonesische Regierung plant, für mehrere Milliarden US-Dollar Militärtechnik aus Russland und eventuell auch aus Polen zu erwerben.
Nach der Ermordung des libanesischen Industrieministers Pierre Gemayel wachsen die Spannungen zwischen pro- und antisyrischen Kräften innerhalb des Libanon.
In den Niederlanden fanden am Mittwoch, den 22.
Malaysias stellvertretender Verteidigungsminister Fu Ah Kiow wies eine Behauptung des thailändischen Übergangspremierministers Surayud Chulanont zurück, derzufolge Restaurants entlang der malaysischen Grenze die Aufständischen im Süden Thailands finanziell unterstützen.
Klaus Wowereit (SPD) ist bei der Wahl des Regierenden Bürgermeisters im ersten Wahlgang durchgefallen.
Boing 747 von [[:w:Qantas Airways|Qantas Airways]] Die australische Investmentbank Macquarie will zusammen mit der amerikanischen Texas Pacific Group die Fluggesellschaft Qantas für elf Milliarden australische Dollar übernehmen, wie gestern bekannt wurde.
In den frühen Morgenstunden liefen die Telefone im Mannheimer „Zentralen Erforschungsnetz außergewöhnlicher Himmelsphänomene“ heiß.
Online-Petition für den Frieden im Nahen Osten: Rolf Verleger, Mitglied im Direktorium des Zentralrats der Juden in Deutschland, appelliert mit der am 22.
Ein Konsortium, geführt von der Siemens Power Generation (PG), einem Tochterunternehmen der Siemens AG, hat zwei Großaufträge im Wert von insgesamt 1,6 Milliarden US-Dollar zum Bau zweier Kraftwerke in Argentinien erhalten.
Nordirland wird zurzeit von einer schweren politischen Krise heimgesucht.
Luxemburgs Premierminister Jean-Claude Juncker gab in einem Interview mit der Stuttgarter Zeitung zu verstehen, er sei enttäuscht über das schlechte deutsch-polnische Verhältnis.
„Ich habe den Eindruck, dass sich die meisten Menschen in unserem Teil Europas die Türkei nicht als EU-Mitglied vorstellen können.“
Der luxemburgische Außenminister Jean Asselborn traf seinen deutschen Amtskollegen Frank-Walter Steinmeier im Rahmen eines Arbeitsbesuches in Berlin.
Nach dem Amoklauf in Emsdetten, bei dem ein 18-jähriger Schüler in einer Schule 37 Menschen verletzt und sich anschließend selbst getötet hatte, wurden die Internetseite des Täters „www.stay-different.de“ gesperrt und Webseiten, die Kopien der Originalseite angefertigt hatten, auf Druck der nordrhein-westfälischen Polizei aus dem Internet entfernt.Weiterhin entfernten die Betreiber eines Diskussionsforums einen Eintrag aus dem Jahr 2004, in dem Sebastian B. unter dem Nicknamen „ResistantX“ hilfesuchend von Problemen in seiner Schule berichtet und bereits einen Amoklauf angedeutet hatte.
Wie die israelische Zeitung „Jerusalem Post“ unter Berufung auf einen anonymen französischen Offizier berichtet, hat das französische Kontingent der UNIFIL-Truppe im Libanon seinen Soldaten erlaubt, notfalls mit Luftabwehrfeuer auf bedrohlich herannahende israelische Kampfflugzeuge zu reagieren.
Eine Mehrheit von 53,4 Prozent der Teilnehmer an einer landesweiten Volksabstimmung befürwortete heute eine Aufbauhilfe der Schweiz in Höhe von einer Milliarde Franken (umgerechnet etwa 632 Millionen Euro) für die neuen osteuropäischen EU-Mitglieder.
Der Volksinitiative „Nur eine Fremdsprache an der Primarschule“ erteilten die Einwohner des Kantons Zürich heute in einem Referendum eine klare Absage.
Die „Mecklenburg-Vorpommern“ kehrt nach Hause zurück Das deutsche Kriegsschiff „Mecklenburg-Vorpommern“ ist am gestrigen Montag in seinen Heimatstützpunkt Wilhelmshaven zurückgekehrt.
Nachdem schon der Juli in Deutschland der wärmste und sonnigste Monat seit Beginn der Wetteraufzeichnungen überhaupt geworden war, steht jetzt fest, dass auch der Herbst 2006 der mit Abstand wärmste und auch der sonnigste jemals gemessene ist.
Das geteilte Zypern EU-Ratspräsident Matti Vanhanen hat gestern das neueste Angebot der Türkei, einen türkischen Hafen für zyprische Schiffe zu öffnen, als „nicht genug“ bewertet.
Gegen sechs international tätige Kautschukhersteller verhängte die EU-Kommission heute eine Kartellstrafe in Höhe von 519 Millionen Euro wegen illegaler Preisabsprachen und der Aufteilung von Kunden.
Das Düsseldorfer Landgericht stellte heute den so genannten Mannesmann-Prozess ein.
In Luxemburg kennt jedes Kind seinen Namen.
Lage von Pune in Indien Volkswagen will in Pune, im indischen Bundesstaat Maharashtra, ein neues Werk bauen.
Der rote Löwe (De roude Léiw) Der Luxemburger Flaggenstreit geht in eine weitere Runde und erhält nun auch eine satirische Note.
Lage von Oaxaca de Juárez Laut einem Artikel der mexikanischen Zeitung „The Herald“ haben Polizisten drei Menschen festgenommen, die sich als Menschenrechtsbeobachter in der Hauptstadt des südlichen mexikanischen Bundesstaates aufgehalten haben.
Das Strafgesetzbuch bekommt einen neuen Paragrafen.
Vom 28.
red ribbon Auch in Deutschland wurde am 1.
Lage Katars am persischen Golf Der palästinensische Ministerpräsident Ismail Haniyeh gab heute bekannt, dass Katar die Gehälter der 40.000 Mitarbeiter im Bildungssektor für die kommenden Monate übernehmen werde.
200px Das Statistische Amt der Europäischen Gemeinschaft, kurz Eurostat, veröffentlichte am Freitag die neusten Zahlen für den europäischen Arbeitsmarkt.
Der 91-jährige ehemalige Diktator Chiles, Augusto Pinochet, hat einen Herzinfarkt erlitten und schwebt in Lebensgefahr.
Nach 14 Spielen ohne Niederlage musste der Karlsruher SC am Sonntag zum ersten Mal in dieser Zweitligasaison den Platz als Verlierer verlassen.
Ein EU-Knöllchen-Abkommen tritt nach Informationen des Auto Club Europa (ACE) am 22.
Am Sonntag, den 3.
In Gelsenkirchen fand im Sportzentrum Am Schürenkamp am 2. und 3.
Heute haben Soldaten in Suva, der Hauptstadt Fidschis, Polizisten und die Leibgarde des Premierministers und seiner Minister entwaffnet.
In der bundesweiten konzertierten Aktion „Patient in Not – diese Reform schadet allen“ blieben am 4.
Der Mond im August 2003 Die NASA macht einen neuen Vorstoß in Sachen Mondforschung.
Lage der Fidschi-Inseln Nachdem Soldaten gestern die Polizei entwaffnet hatten, hat der Oberbefehlshaber des Militärs, Frank Bainimarama, am Dienstag in einer Radioansprache bekannt gegeben, dass ab 18:00 Uhr lokaler Zeit die Armee die Kontrolle im Land übernommen habe.
Das im südlichen Pazifik gelegene US-amerikanische Außengebiet Amerikanisch-Samoa ersucht mehr Autonomie von den Vereinigten Staaten.
Die NASA gab heute auf einer Pressekonferenz in Washington bekannt, dass sie deutliche Hinweise von fließendem Wasser auf dem Mars gefunden habe.
Etwa 30 Atomkraftgegnern gelang es gestern, in den niedersächsischen Landtag einzudringen und dort Transparente zu entrollen.
Am Donnerstag wurde ein weiteres Teilstück der A 94, die Ortsumgehung Mühldorf am Inn, für den Verkehr freigegeben.
Gegen 11:00 Uhr Ortszeit durchquerte am Donnerstag ein Tornado den Nordwesten Londons.
Die Diskussion um ein Verbot von so genannten „Killerspielen“ nimmt seit dem Amoklauf von Emsdetten kein Ende.
Der Hamburger SV feierte am Mittwoch, den 6.
Gegen 17:48 Uhr (MEZ) erschütterte am 8.
Der deutsche Bundespräsident Horst Köhler hat erneut eine Gesetzesvorlage der Großen Koalition gestoppt.
Heftige Sturmböen führten gestern in Eifel, Hunsrück und an der Mosel zu Sachschäden.
Der rheinland-pfälzische „Verband Bildung und Erziehung“ (VBE) forderte eine Zusammenlegung aller Schularten mit Ausnahme des Gymnasiums aufgrund der sinkenden Schülerzahlen und Defiziten in der Förderung sozial benachteiligter Schüler.
Nun sind mehr als 100 Tage ins Land gegangen, seitdem die so genannte Unterrichtsgarantie plus durch die CDU Landesregierung in Hessen eingeführt worden ist.
Nintendos Wii auf der E3 2006.
Chiles Ex-Diktator Augusto Pinochet ist heute Morgen in einem Krankenhaus in der chilenischen Hauptstadt verstorben.
Erster Preisträger des neu ins Leben gerufenen Deutschen Schulpreises ist die Dortmunder Grundschule „Kleine Kielstraße“.
Lage der malaiischen Halbinsel Der Premierminister Malaysias, Abdullah Ahmad Badawi, lobte neue Ansätze in der Politik der thailändischen Militärregierung bezüglich der Situation in den an Malaysia angrenzenden thailändischen Südprovinzen.
----Hinweis: "Dieser Artikel wurde um 08:21, 21.
Das Parlament (Løgting) der autonomen Färöer hat heute ein Gesetz beschlossen, das die Diskriminierung von Menschen aufgrund ihrer sexuellen Orientierung unter Strafe stellt.Unerwartet stimmten die Mitglieder des Løgtings in einer Vorabstimmung am 13.
Eingang des sächsischen Landtages Gegen den 66-jährigen Klaus-Jürgen Menzel, Mitglied des sächsischen Landtags und ehemaliges Mitglied der Landtagsfraktion der als rechtsextrem eingestuften NPD wurde ein vorläufiges Hausverbot verhängt, nachdem bei einer Routinekontrolle am Dienstagabend gegen 20:30 Uhr ein mit Schreckschusspatronen geladener Revolver Kaliber .38 in der Tasche eines „Leibwächters“ Menzels gefunden wurde.
Im Prozess gegen Mario M. vor der Jugendschutzkammer des Dresdener Landgerichts ist der Angeklagte gestern unter anderem wegen Geiselnahme, Kindesentziehung, schweren sexuellen Missbrauchs und Vergewaltigung zu 15 Jahren Freiheitsstrafe verurteilt worden.
Der französischsprachige Fernsehsender RTBF aus Belgien hat am Mittwochabend eine fiktionale Dokumentation ausgestrahlt.
Die bestehende EU-Norm für hinteren Unterfahrschutz für Lastkraftwagen ist nach Auffassung des ADAC nicht sicher.
Lage von Assam in Indien Der indische Elefant „Osama“ aus dem indischen Bundesstaat Assam ist am Donnerstag von den Behörden zum Abschuss freigegeben worden.
Die „Gesellschaft für deutsche Sprache“ (GfdS) gab heute auf einer Pressekonferenz die „Wörter des Jahres 2006“ bekannt.
Deutschland übernimmt ab 1.
Ein Moment der Zeitgeschichte: Rudi Carrell saß kurz vor seinem Tod für das Kunstwerk von Bildhauer Carsten Eggers Modell Eine Bronze-Büste der am 7.
Das schwedische Kernkraft „Forsmark I“ wurde heute erneut wegen eines Sicherheitsproblems abgeschaltet.
Das „Ungdomshuset“ in Kopenhagen Gegen die Räumung eines Jugendhauses („Ungdomshuset“ im Kopenhagener Stadtteil Nørrebro) demonstrierten am Samstag Jugendliche in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen.
Die Regierung der Vereinigten Arabischen Ermirate und das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen UNICEF haben sich auf ein gemeinsames Programm zur Entschädigung von Kindern geeinigt, die als Jockeys an Kamelrennen teilgenommen haben.
Ein Wettbewerb sucht nach dem schönsten vom Aussterben bedrohten Wort.
300 Kilogramm hochangereichertes Uran aus dem ehemaligen Forschungszentrum Dresden-Rossendorf wurden heute Morgen gegen acht Uhr aufgrund einer internationalen Vereinbarung nach Russland transportiert.
Der EU-Chefdiplomat Javier Solana soll den Karlspreis 2007 erhalten.
Karte von Turkmenistan Saparmurat Nijasow, der turkmenische Präsident, ist tot.
Die CSU-interne Bespitzelungsaffäre um die Fürther Landrätin Gabriele Pauli, die dem Büroleiter Edmund Stoibers vorgeworfen hatte, sie bespitzelt zu haben, hat heute zum Rücktritt des Stoiber-Vertrauten Michael Höhenberger geführt, der das Büro des Minsterpräsidenten führt.Wie es hieß, habe er darum gebeten, von seinen Aufgaben entbunden zu werden.
Um 23:32 Uhr (MEZ) ist gestern der Spaceshuttle „Discovery“ in Cape Canaveral/Florida gelandet.
In der türkischen Provinz Tunceli wurde am 21.
Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen beschloss gestern Sanktionen gegen den Iran gemäß Kapitel 7, Artikel 41, der UN-Charta.
Ein Restaurant in der Kaiserslauterer Altstadt ist in der Nacht zum 24.12. völlig ausgebrannt.
Drei Tote sind die Bilanz eines Unfalls zwischen einem Pkw und einem Tanklastwagen auf der Bundesstraße 16.
In Somalia herrscht Krieg.
Die Federal Aviation Administration (FAA) hat neue Vorschriften für private Weltraumflüge erlassen.
Der Soul-Musiker James Brown ist tot.
Der Flughafen Suvarnabhumi in Bangkok steht in der Kritik und muss nur drei Monate nach der Eröffnung teilweise geschlossen werden.
Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble hat nach einem Bericht der Rheinischen Post vor, Computer von Privatpersonen im Namen des Antiterrorkampfes durch Polizei und Verfassungsschutz über das Internet ansehen zu lassen, ohne dass diese etwas davon merken.
Saddam Hussein nach seiner Gefangennahme im Dezember 2003 Saddam Hussein wurde in der Nacht vom 29.
Kategorie:02.01.200702.01.2007 – 2005 war das weltweit wärmste Jahr seit Beginn der Messungen.
Bulgarien und Rumänien sind in der Nacht von Silvester 2006 auf Neujahr 2007 um Mitternacht Ortszeit (23:00 Uhr MEZ) der Europäischen Union beigetreten.
Die österreichische Innenministerin Liese Prokop ist völlig überraschend im Alter von 65 Jahren verstorben.
Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) plant durch einen noch vor Weihnachten bekanntgewordenen Gesetzentwurf eine Änderung des Grundgesetzes, um so entführte Flugzeuge abschießen lassen zu können.
Lage von Şırnak in der Türkei Laut Polizeiangaben ergaben sich 2006 insgesamt 99 PKK-Mitglieder, die sich im Nordirak aufhielten.
Wacker Burghausen hat seinen Trainer Markus Schupp entlassen und stellte vorübergehend am 14.
Am gestrigen Montag verabschiedete die bolivianische Regierung während einer Kabinettsitzung ein Dekret, das die visafreie Einreise für US-Bürger untersagt.Boliviens Präsident Evo Morales sprach im Zusammenhang mit dem Dekret von einer Sache der Wechselseitigkeit, da bolivianische Staatsbüger ebenfalls Visa beantragen müssten, um in die Vereinigten Staaten einreisen zu dürfen.
Auch wenn die Türkei noch kein EU-Mitglied ist, stieg die Anzahl der türkischstämmigen EU-Staatsbürger mit dem Beitritt von Bulgarien und Rumänien.
Die Vereinten Nationen hatten im Herbst 2005 eine Liste veröffentlicht, auf der unter anderem 63 deutsche Firmen stehen, die irakische Politiker im Zusammenhang mit der Aktion „Öl für Lebensmittel“ bestochen haben sollen.
Atomprogramm des Iran Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat mit den Worten „Der Iran ist heute ein Atomstaat“ angekündigt, bald nukleare Brennstäbe in großem Umfang zu produzieren.
Kategorie:04.01.200704.01.2007== Deutschland ==Der Himmel bleibt am Donnerstag meist bedeckt und meist starkt bewölkt.
Kenia hat die Grenze zum Nachbarland Somalia geschlossen.
Forscher entdeckten bei den Männchen der nordamerikanischen Saugkarpfenart "Xyrauchen texanus" eine ungewöhnliche Kommunikationsmethode: Durch Augenrollen – die Augen werden verdreht, bis der weiße Bereich zu sehen ist – wird herabfallendes Licht reflektiert, wobei Lichtblitze entstehen, die andere männliche Artgenossen fernhalten.Ein US-amerikanisch-kanadisches Forscherteam ist beim Filmen des Laichverhaltens der Saugkarpfen (Catostomidae, auch Saugdöbel genannt) im Colorado River auf diese Fähigkeit aufmerksam geworden.
Am vergangenen Dienstag, den 2.
Am Samstag, dem 30.
Kategorie:04.01.200704.01.2007== Deutschland ==Viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, im höheren Bergland gibt es Schnee.
Sergio Cabral, seit Beginn des Jahres amtierender Gouverneur des brasilianischen Bundesstaates Rio de Janeiro, hat einen Einsatz von Bundestruppen in der gleichnamigen Hauptstadt des Bundesstaates angefordert.
Am Donnerstagvormittag verübte um kurz nach zehn Uhr ein gerichtsbekannter älterer Mann einen Anschlagsversuch auf die Geschäftsstelle des Vormundschaftsgerichts im ersten Stock des Amtsgerichts an der Max-Brauer-Allee in Hamburg-Altona und konnte danach fliehen.Nach Polizeiangaben öffnete er die Tür und warf eine mit einem schwach konzentrierten Lösungsmittel gefüllte Sektflasche in das Innere des Gebäudes.
Lage von Juba in der autonomen Region Südsudan Am Dienstag haben nach Angaben des Londoner „Daily Telegraph“ 20 junge Menschen in der Stadt Juba im Südsudan berichtet, sie seien Opfer eines sexuellen Missbrauchs durch UN-Personal geworden.
Am Mittwochabend, dem 3.
Kategorie:06.01.200706.01.2007== Deutschland ==Es bleibt am Samstag bedeckt und regnerisch, ab und zu scheint vereinzelt die Sonne.
Die Umstände der Exekution Saddam Husseins sorgen weltweit für Entrüstung und scharfe Kritik Im Internet ist ein heimlich aufgenommenes Video von der Hinrichtung des ehemaligen irakischen Diktators Saddam Hussein aufgetaucht.
Am Freitagmorgen ist im Kaiserslauterer Ortsteil Morlautern ein Schwelbrand ausgebrochen, welcher einen 86-jährigen Mann das Leben kostete.
Michael Schumacher 2006 in Brasilien Der ehemalige Formel-1-Rennfahrer und Rekordweltmeister Michael Schumacher hat einen neuen Job bei Ferrari.
Die SPD in der hessischen Landeshauptstadt Wiesbaden versäumte, dem Wahlamt ihren Oberbürgermeister-Kandidaten fristgerecht mitzuteilen.
In der Silvesternacht kam es am Berliner S-Bahnhof Wuhletal zu einem S-Bahn-Unfall.
Der neue Torhüter des HSV [[:w:Frank Rost|Frank Rost]] Der in Abstiegsnot geratene Bundesligist Hamburger SV hat einen neuen Torwart.
Simulation einer Atomwaffenxplosion Israel plant laut eines Berichts der britischen Zeitung Sunday Times, iranische Atomanlagen unter Einsatz nuklearer Waffen zu zerstören.
Bei Protesten für eine Verschiebung der Wahl, die am 22.
Am 7.
BC-Place-Stadion, Vancouver, 2003 Das aufblasbare Dach des „British-Columbia-Place“-Stadions in Vancouver, British Columbia, wurde am Freitag mit einem „kontrollierten Ablassen der Luft“ absichtlich zum Einsturz gebracht, nachdem ein Teil der Kuppel aufgerissen worden war.
Der zweite Platz in der Tageswertung beim gestrigen Abschlussspringen der 55.
Forscher aus Taiwan haben möglicherweise einen Weg gefunden, Insulin in Zukunft in Tablettenform verabreichen zu können.
Unter Umständen hat der Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart bald den Zugang eines neuen Stürmers zu vermelden.
Der schwerstbehinderte englische Astrophysiker Stephen Hawking, seit 1979 Inhaber des Lucasischen Lehrstuhls für Mathematik an der Universität Cambridge, feiert heute seinen 65.
Unter dem Motto „Viel ist erreicht – Viel bleibt zu tun“ feiert das Kinderhilfswerk „Terre des Hommes“ in Stuttgart sein 40-jähriges Vereinsjubiläum.Zusammen mit einigen Gleichgesinnten gründete der Schriftsetzer Lutz Beisel 1967 den Verein, um den im Vietnamkrieg verletzten und verwaisten Kindern zu helfen.
Gestern ist es ab 9 Uhr Ortszeit in Manhattan zu zahlreichen Notrufen gekommen, da Bürger einen merkwürdigen Gasgeruch wahrgenommen haben.
Alfred Gusenbauer, designierter Bundeskanzler von Österreich Die Verhandlungsführer der Sozialdemokratischen Partei Österreichs (SPÖ) und der konservativen Österreichischen Volkspartei (ÖVP) einigten sich gestern darauf, gemeinsam eine neue Regierung zu bilden.
Das Esperanto-Symbol Vom 27.
Im Rahmen der Bildung einer neuen Regierung in Österreich wird der bisherige Finanzminister Karl-Heinz Grasser dieses Amt in der nächsten Legislaturperiode nicht mehr innehaben.Der 38-jährige ÖVP-Politiker galt als Hoffnungsträger insbesondere des bisherigen Bundeskanzlers Wolfgang Schüssel (der ebenfalls keine Position in der neuen Regierung einnehmen wird), vermutlich, da Grasser zu den beliebtesten und auch am frischesten wirkenden Politikern des Landes gehört und damit ein Zugpferd und eine Identifikationsfigur seiner konservativen ÖVP-Partei in der Großen Koalition hätte sein können.
Premierminister Abe Japan hat erstmals seit Ende des Zweiten Weltkriegs wieder ein Verteidigungsministerium.
Der Vorstandsvorsitzende des in Abstiegsnöte geratenen „Bundesliga-Dinos“ Hamburger SV, Bernd Hoffmann, hat seiner Mannschaft in einem Interview mit dem Hamburger Abendblatt eine schwere Rückrunde prognostiziert.Dies begründete er damit, dass der HSV, „selbst wenn sie [seine Mannschaft] so spielen würde, wie vor einem Jahr“, am Saisonende nur 43 Punkte auf dem Konto haben werde.
In Norwegen gibt es zu viele Arbeitsplätze: Auf 60.000 freie Arbeitsplätze kamen im Dezember nur 50.000 Arbeitssuchende, wie die zuständige Behörde NAV mitteilte.
300 Aussteller und 100 Künstler aus 16 Ländern beteiligen sich in diesem Jahr an 19.
Vietnam Vietnam ist der 150.
Wie der Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg diese Woche bekannt gab, wurde der Vertrag mit Trainer Klaus Augenthaler bis zur Saison 2008/2009 verlängert.
Karte von Kolumbien und seinen Nachbarländern Ecuador hat im Streit um den Einsatz eines Totalherbizids nach eigenen Angaben eine Einigung mit Kolumbien erzielt.
In der Nacht vom 10. zum 11.
Die geplante Ablösung von Sabine Christiansen durch Günther Jauch ist geplatzt.
Shinzō Abe Die erste Dienstreise ins Ausland führt Japans Premierminister Shinzō Abe von Dienstag, den 9.
Heute am frühen Morgen gab es in der US-amerikanischen Botschaft in Athen eine Explosion.
Am Mittwochabend drohte ein vermutlich 16-jähriger Anrufer gegenüber einem Telefonseelsorger mit einem Amoklauf an einer Kölner Schule.
Nach derzeitigen Informationen wird der Fußballspieler Marcelinho seinen bisherigen Verein Trabzonspor in der Türkei zu Gunsten des Bundesligisten VfL Wolfsburg verlassen.So kam Marcelo dos Santos – so lautet Marcelinhos bürgerlicher Name –, der in Deutschland vor allem aus seiner Zeit bei Hertha BSC Berlin bekannt ist, vergangenen Freitag zwecks einer sportmedizinischen Untersuchung in Niedersachsen an.
Menschen auf der ganzen Welt richteten am Dienstag ihr Augenmerk auf San Francisco.
In Magdeburg soll es heute am Westfriedhof eine Menschenkette geben.
Intakte Euro-Scheine In Deutschland zerbröseln weiterhin Euro-Scheine.
In der Nacht auf Samstag, den 13.
Lage der Komoren Der Mount Karthala vor der afrikanischen Ostküste, einer der aktivsten Vulkane der Erde, steht möglicherweise kurz vor einem Ausbruch.
Zwischen dem Spieler des FC Chelsea Arjen Robben und dem FC Bayern München besteht laut einer Aussage, die der Manager der Bayern, Uli Hoeneß, tätigte, kein Kontakt in Bezug auf einen Spielertransfer.
ISS Frühaufsteher können am 20.
Theo Zwanziger Wie der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes (DFB), Theo Zwanziger, in einem Interview betonte, plant der DFB, in Zukunft besser mit der Organisation der Profi-Fußballvereine in Deutschland, der Deutschen Fußball-Liga (DFL), zusammenzuarbeiten.Dies bezieht sich auf die Auslandsvermarktung und damit in Zusammenhang stehende Länderspieltermine.
Das bayerische Verfassungsgericht hat am heutigen Montag die Popularklage der Islamischen Religionsgemeinschaft gegen das Kopftuchverbot abgewiesen.
Blaue Farbe zeigt Endemiegebiete des Rifttal-Fiebers Im Nordosten Kenias greift seit einem Monat eine Fieberepidemie um sich, die bisher mindestens 90 Menschen das Leben gekostet hat.
Am 14.
Ein Spieler, der, zumindest bezogen auf die Anzahl seiner dort verbrachten Spielzeiten, fast schon zum Inventar des FC Bayern München gezählt werden kann, verlässt eben diesen Verein: Hasan Salihamidzic wechselt zum Sommer ablösefrei zum italienischen Zweitligisten Juventus Turin.Dieser italienische Traditionsverein war nach einem Fußballskandal, in den der Verein verwickelt war, in die zweite italienische Liga zurückgestuft worden, hat derzeit jedoch gute Aussichten auf den Aufstieg, so dass Salihamidzic' Chancen, bald für den Erstligisten Turin zu spielen, recht gut stehen.Der Bosnier, den Bayerns Manager Uli Hoeneß im Trainingslager des Vereins noch zum Bleiben animiert haben soll, war 1998 zu dem bayrischen Spitzenverein, gemessen an den gewonnenen deutschen Fußballmeisterschaften, gestoßen und soll in Turin einen Vierjahresvertrag erhalten.
Berti Vogts unterschrieb am 15.
Sebastian Deisler Wie gestern bekannt wurde, beendet der ehemalige Fußballnationalspieler der deutschen Nationalmannschaft, Sebastian Deisler, mit sofortiger Wirkung seine Profi-Karriere, die zur Saison 1998/1999 bei Borussia Mönchengladbach begann.
SED Prototyp FrontansichtSED Prototyp Seitenansicht Canon Inc. gab bekannt, in einer eigenen Produktion Flachbildschirmfernseher der neuesten Generation zu bauen.
Hühner produzieren Medikamente Die Hühner am Roslin-Institut in der Nähe von Edinburgh legen Eier, die ein Antigen gegen Krebs und ein Interferon zur Virenbekämpfung enthalten.In einem Hühnerei besteht mehr als die Hälfte des Eiweißes aus Ovalbumin.
Die Polizei in Südhessen hat durch einen peinlichen Fehler 41 Berichte aus der Zeit vom 6. bis zum 12.
In den vergangenen beiden Wochen präsentierten vier Formel-1-Teams ihre neuen Autos für die Saison 2007.
Nachdem 2006 die Fußball-Weltmeisterschaft der Männer in Deutschland stattfand, besteht nun die Möglichkeit, dass im Jahr 2011 auch die Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Deutschland stattfinden wird.Zumindest plant der Deutsche Fußball-Bund (DFB) laut seines Präsidenten Theo Zwanziger, sich für die Ausrichtung dieser Veranstaltung zu bewerben.
Der Orkan „Kyrill“ nahm Mitte Januar Kurs auf Europa, wobei im Vorfeld vor extremen Orkanböen und teilweise vor Dauerregen gewarnt wurde.
Edmund Stoiber bei einem Wahlkampfauftritt in Würzburg Einige Nachrichtenagenturen meldeten gegen 14 Uhr übereinstimmend, dass Edmund Stoiber von allen Spitzenämtern zurücktreten wolle: Nach wochenlangem parteiinternem Streit habe der bayerische Ministerpräsident Stoiber am Donnerstag den Verzicht auf alle Spitzenämter angekündigt.
Israel (rot) und Syrien (grün) Laut einem Bericht der israelischen Zeitung „Haaretz“ vom 16.
Der VfB Stuttgart ist offenbar an einer Verpflichtung des Torwarts Raphael Schäfer interessiert.
Virionen des rekonstruierten Virus der spanischen Grippe, 18 Stunden nach Infektion der Kultur.
Die Experten-Jury von der Universität Frankfurt am Main wählte das Wort „Freiwillige Ausreise“ zum Unwort des Jahres 2006.
Peter Struck (SPD) macht den Einsatz deutscher Tornados nun auch von der Zustimmung des Deutschen Bundestages abhängigNach dem Hin und Her innerhalb der SPD wird der Deutsche Bundestag wohl in die Entscheidungsfindung über den Tornado-Einsatz einbezogen werden Entgegen der bisherigen Position der deutschen Bundesregierung, die sich standhaft geweigert hatte, der NATO-Bitte, auch ein Kontingent deutscher Soldaten in den schwer umkämpften Süden Afghanistans zu schicken, um dort gegen die aufständischen Taliban-Kämpfer vorzugehen, zu entsprechen, haben sich Bundestagsabgeordnete der großen Koalition nun auf die Entsendung deutscher Tornados zur Überwachung und Aufklärung des Luftraums über dem Süden des Landes geeinigt und folgen damit einem erneuten Gesuch aus Brüssel.
Der Spieler des VfB Stuttgart Bernd Nehrig wechselt befristet bis zum Ende der laufenden Bundesligasaison zum Zweitligisten SpVgg Unterhaching.Nehrig, der in der laufenden Bundesligasaison bisher erst elf Spielminuten für seinen Verein absolvierte, wird nach Ablauf dieser Frist wieder zum VfB zurückkehren, da es sich bei diesem Wechsel um ein so genanntes Leihgeschäft handelt.
[[w:Türkei|Die Türkei]] Der armenisch-türkische Journalist Hrant Dink wurde am Freitag, den 19.
Wolfgang Frank, Trainer des Fußball-Zweitligisten Kickers Offenbach, bleibt weiterhin bei diesem Verein.
2003 EL61.
Der von der CDU initiierte Bürgerentscheid im Berliner Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg gegen die geplante Umbenennung eines Teils der Berliner Kochstraße in „Rudi-Dutschke-Straße“ ist gescheitert.
Außenminister Steinmeier: hier mit seiner amerikanischen Amtskollegin Condoleezza Rice Der deutsche Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) gerät wegen der Verstrickung der deutschen Bundesregierung in die Verschleppung des türkischen Staatsbürgers Murat Kurnaz weiter unter Druck.
Auf einer Galaveranstaltung in Frankfurt am Main hat am Samstag, dem 20.
Berliner Hauptbahnhof Am gestrigen Sonntag wurde der Berliner Hauptbahnhof erneut mehrere Stunden für die Öffentlichkeit gesperrt.
Im Halbfinale des DFB-Pokals im Fußball der Frauen trifft die Mannschaft des einzigen im Wettbewerb verbliebenen Zweitligisten 1.
Das Grab des 1849 verstorbenen Schriftstellers Edgar Allan Poe wird seit 58 Jahren immer am 19.
Abbé Pierre, schon zu Lebzeiten eine Legende, starb heute am frühen Morgen im Kreise einiger weniger Vertrauter in einem Pariser Krankenhaus.
Die ehemalige Terroristin der Rote-Armee-Fraktion (RAF) Brigitte Mohnhaupt saß bisher mehr als 24 Jahre im Gefängnis.
Im westafrikanischen Küstenstaat Guinea eskalierte gestern ein bis dahin bereits 13 Tage dauernder Generalstreik in der Tötung von mindestens 20 Demonstranten durch die Sicherheitskräfte. 150 weitere wurden verletzt.
Möglicherweise kommt es noch in diesem Monat zu Streikaktionen bei der Belegschaft des Luftfahrtunternehmens „dba“.
Bundestag Im Büro des Bundestagsabgeordneten der Linkspartei Wolfgang Nešković wurden zwei Mikrofone entdeckt.
Die ehemalige First Lady Hillary Clinton möchte die nächste Präsidentin der Vereinigten Staaten werden In einem Video auf ihrer Internetseite kündigt Hillary Clinton die Bildung eines Wahlkomitees an.
Wie am 23.
StadtwappenInnenstadt Mannheims Mannheim feiert Geburtstag.
Der Software-Gigant Microsoft versucht Einfluss auf den Artikel zum Thema „Open XML“ in der englischsprachigen Wikipedia zu nehmen, um ihn angeblich neutraler zu gestalten.
Lage der Republik Kongo Nach Angaben der Sicherheitsbehörden sind in der gestrigen Nacht etwa 200 Gefangene aus einem Gefängnis in Brazzaville, der Hauptstadt der Republik Kongo, ausgebrochen.
Bereits seit vergangenen Freitag spielen 24 Handballnationalmannschaften um den Weltmeistertitel.
Der israelische Staatspräsident Mosche Katzaw hat gestern die Präsidentin der Knesset, Dalia Itzik, darüber informiert, sich selbst für zeitweise handlungsunfähig zu erklären.
Die deutsche Bundesregierung geht von einer deutlichen Senkung der Zahl der Arbeitslosen aus.
In der Montagsausgabe der „Münsterschen Zeitung“ war vieles neu: eine neue Gestaltung, eine zukünftige „Verschränkung“ mit multimedialen Inhalten und – so der eigene Wunsch – eine „Schärfung des journalistischen Profils“.
Hape Kerkeling Der Komiker Hape Kerkeling erhält den diesjährigen Adolf-Grimme-Preis.
Der Sieger eines Gewinnspiels des rheinland-pfälzischen Radiosenders „RPR1“ wird heute in Kaiserslautern 75.000 Euro zum Fenster hinaus werfen.Bei dem Wettbewerb mit dem Titel „Was würden Sie für 100.000 Euro tun?“
Die Streitkräfte der Vereinigten Staaten stellten gestern den Prototyp des „Silent Guardian“, eines neuartigen, nicht-tödlichen Waffensystems, vor.
Peter Hartz Der frühere Personalvorstand der Volkswagen AG Peter Hartz ist vom Landgericht Braunschweig vorgestern zu zwei Jahren Haft auf Bewährung und der maximal möglichen Geldstrafe von 360 Tagessätzen – in diesem Fall 576.000 Euro – verurteilt worden.
75.000 Euro ließ ein 49-Jähriger LKW-Fahrer heute über dem Stiftsplatz in Kaiserslautern regnen.
Ein wegen Diebstahls verurteilter Mann wurde gestern am Gefängnistor in Koblenz wieder weggeschickt.
Möglicherweise werden die Renten in Deutschland in diesem Jahr wieder leicht erhöht.
103 Einsätze verzeichnete die Feuerwehr im Laufe des 18.
Mit 18 Jahren wurde die Berlinerin Svetlana Tsys in Hurghada zur Miss Deutschland gewählt und setzte sich damit gegen die 16 Mitkonkurrentinnen durch.
Die deutsche Bundesregierung hat am vergangenen Mittwoch, dem 24.
Am 12.
Nach katholischem Kirchenrecht besteht eine einmal geschlossene Ehe bis zum Tode eines der Ehepartner und kann nicht geschieden werden.
In einer zu einer Wohnung ausgebauten Felshöhle ist ein 39 Jahre alter Mann während eines Brandes ums Leben gekommen.
Arbeiten an der Oberleitung am 27.01.2007 Die seit Dienstag wegen eines verunglückten Güterzuges gesperrte Eisenbahnstrecke zwischen Hamburg und Kiel ist inzwischen von den Trümmern der Waggons befreit und weitestgehend repariert worden.
Der deutsche Staat will in den kommenden Jahren laut einem Magazinbericht deutlich weniger neue Kredite aufnehmen, als bisher vorgesehen war.
Unter dem Motto „Alles Ausschalten!“
Bei der Zweierbobweltmeisterschaft in Sankt Moritz gewann André Lange aus Oberhof mit seinem Kopiloten Kevin Kuske die Goldmedaille.
Abdoulaye Wade mit US-Präsident Bush (2001) Am Samstag nahm die Polizei rund ein Dutzend Oppositionsanhänger, unter ihnen drei Präsidentschaftskandidaten, vorübergehend fest.
Bei dem Unternehmen CeWe Color könnte es unter Umständen in Kürze zu einer außerordentlichen Hauptversammlung kommen.
Petra Roth Petra Roth (CDU) bleibt für weitere sechs Jahre Oberbürgermeisterin in Frankfurt am Main.
Deutschen Arbeitnehmern steht durchschnittlich immer weniger Geld zur Verfügung.So legten die Verbraucherpreise aufgrund der Inflation im letzten Jahr um 1,7 Prozent zu.Zwar stiegen auch die Durchschnittslöhne in Deutschland, aber nur um 1,5 Prozent (bei den Arbeitern) und um 1,2 Prozent (bei den Angestellten), und lagen damit in beiden Fällen unter der Steigerung der Preise.Zudem war die Differenz zwischen dieser Preissteigerung und der Lohnsteigerung in einigen Branchen noch größer, so im Druckgewerbe, wo es nur einen durchschnittlichen Tariflohnzuwachs von 0,5 Prozent gab.
Zeche Walsum in DuisburgSteinkohle Die große Koalition hat sich darauf geeinigt, aus der subventionierten Kohleförderung auszusteigen.
Weltraumteleskop „Hubble“, aufgenommen von der STS-82-Mission Wie vom Goddard Space Flight Center (GSFC) mitgeteilt wurde, sind beim Weltraumteleskop „Hubble“ zum dritten Mal innerhalb weniger Monate technische Probleme aufgetreten.
Noro-Virus Für diesen Winter rechnet das Berliner Robert-Koch-Institut mit einer neuen Rekordzahl von bis zu einer Million Infektionen durch Noro-Viren.
Paul Wolfowitz Paul Wolfowitz, Chef der Weltbank und früherer stellvertretender Verteidigungsminister der Vereinigten Staaten, war während einer Türkei-Reise nach Medienberichten unpassend beim Besuch einer Moschee gekleidet.
Am 30.
Der Elektronikhersteller Sony hat seine Gewinnerwartung für das am 31.
Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte verkündete vorgestern das Urteil im Verfahren Mehmet Yumak und Resul Sadak gegen die Republik Türkei.
Köln-Arena 19.000 Zuschauer sahen am Dienstagabend in der Köln-Arena den Sieg der deutschen Handball-Nationalmannschaft über Spanien.
Der FC Bayern München hat sich nach der enttäuschenden 2:3-Niederlage bei Borussia Dortmund am Freitag und dem gestrigen 0:0-Remis im Heimspiel gegen den VfL Bochum mit sofortiger Wirkung von Trainer Felix Magath getrennt.
Die rheinland-pfälzische SPD kündigte an, in die nächste Landtagssitzung am 7. und 8.
Hugo Chavez Fidel Castro Fidel Castro hat sich mit Hugo Chávez getroffen.
Das Unternehmen TUI hat im Jahr 2006 vermutlich einen hohen Verlust erwirtschaftet.
Die deutsche Handballnationalmannschaft hat in einem spannenden Spiel gegen Frankreich den Einzug ins Finale geschafft.
Als Zeichen gegen den Klimawandel gingen vorgestern in Europa vielerorts die Lichter aus.
Das Pressehaus der Münsterschen Zeitung an der Neubrückenstraße Über die Vorgänge im eigenen Haus hatte die „Münstersche Zeitung“ zunächst nicht berichtet.
Der Münchner Erzbischof Friedrich Wetter (79) hat sein Amt gestern niedergelegt.
Die Vereinigten Staaten wollen keine „einseitigen Maßnahmen“ für den Klimaschutz ergreifen.
Die Vorgehensweise weckt ungute Erinnerungen: Erst vor zwei Wochen hatte der Dortmunder Verleger Lambert Lensing-Wolff in Münster die komplette Redaktion der „Münsterschen Zeitung“ gegen eine neue Mannschaft ausgetauscht.
China hat erneut einen Navigationssatelliten mit Namen „Beidou“ ins Weltall transportiert.
Wie gestern bekannt wurde, konnte der schwedische Telekommunikationsgerätehersteller Ericsson seinen Gewinn 2006 um 24,3 Prozent steigern.
Hannover 96 ist in der Fußball-Bundesliga erfolgreich in das Jahr 2007 gestartet: An den ersten drei Spieltagen nach der Winterpause erreichte die Mannschaft von Trainer Dieter Hecking zwei deutliche Siege gegen Berlin (5:0) sowie in Aachen (4:1), nachdem sie zunächst gegen Tabellenführer Werder Bremen eine 0:3-Niederlage hinnehmen musste.Im Gastspiel der Hannoveraner in Bremen am 28.
In zwei nahe beieinanderliegenden Zechen im nordöstlichen Kolumbien ist es zu einer Methanexplosion gekommen.
Zwischen Juni 2003 und Juli 2005 wurden minderjährige Soldaten vom Vereinigten Königreich in den Irak gesandt.
Köln-Arena Die Deutsche Handballnationalmannschaft gewann vorgestern in der Köln-Arena das Finale der Handball-Weltmeisterschaft 2007 im eigenen Land gegen die Polnische Handballnationalmannschaft mit 29:24.
Bereits am Samstag berichteten iranische Medien unter Berufung auf die halbamtliche iranische Nachrichtenagentur „Fars“, dass iranische Forscher ein Heilmittel gegen die Immunschwächekrankheit AIDS gefunden hätten.
Die USA planen eine Großoffensive gegen Aufständische und Extremisten in Bagdad.
Laut einer Studie des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) konnten voriges Jahr vor allem die Angestellten bei Unternehmen aus exportorientierten Branchen Gehaltszuwächse verzeichnen.So stiegen die Tarifeinkommen im Jahr 2006 am stärksten in der Chemiebranche, wo es eine Steigerung um 3,4 Prozent gab.
Januar 2007: Die Mandelbäume blühen Das Jahr 2007 hat in Mitteleuropa so begonnen wie 2006 endete: mit Temperaturrekorden.
Wal-Mart Der Einzelhändler Wal-Mart aus den USA erweitert seinen Geschäftsbereich und bietet von nun an auch Filme im Internet an.
Wie das Landgericht Düsseldorf gestern entschied, erhalten insgesamt 363 wohltätige Organisationen einen Gesamtbetrag von 2,3 Millionen Euro.
Die nigerianische Kommission gegen Wirtschafts- und Finanzkriminalität (EFCC) hat in dieser Woche eine Liste mit 137 Politikern veröffentlicht, denen die Kommission Korruption vorwirft.
Die Niederlande bekommen eine neue Regierung auf der Basis einer Drei-Parteien-Koalition, der neben den Christdemokraten (CDA) des alten und neuen Ministerpräsidenten Jan Peter Balkenende die Sozialdemokraten (Partei der Arbeit, PvdA) sowie die kleine konservative Partei Christliche Union (CU) angehören.
Tornado-Kampfflugzeug der Bundesluftwaffe Das deutsche Bundeskabinett beschloss gestern den Einsatz von Tornado-Kampfflugzeugen in Afghanistan.
Der südafrikanische Wissenschaftler Jerry Coovadia (Universität von KwaZulu-Natal) äußerte gegenüber der BBC sein Unverständnis über die Ankündigung zweier Staaten, sie könnten ab sofort Aids heilen.
Der Wohnmobilhersteller Hymer erwartet für das Geschäftsjahr 2006/2007 sowohl einen rückläufigen Gewinn als auch einen rückläufigen Umsatz.
Infolge der Ausschreitungen beim Spiel 1.
Am 8.
Zu dreimonatiger Haft auf Bewährung verurteilte das Kaiserslauterer Amtsgericht vorgestern einen 23-jährigen Studenten aus Heilbronn.
Der Automobilkonzern DaimlerChrysler reduziert seine Beteiligung am EADS-Konzern.
Die [[w:al-Aqsa-Moschee | El-Aksa-Moschee]] in Jerusalem Auf dem Tempelberg wurden bei Ausschreitungen zwischen moslemischen Demonstranten und der israelischen Polizei mindestens 32 Personen verletzt.
Nachdem bereits beim Südwest-Derby gegen den Karlsruher SC ein Polizist durch eine geworfene Flasche verletzt worden war, wurde nach dem Spiel des 1.
Während das Bundesland Niedersachsen auf der vorgestrigen Sitzung des Bundesrates den Vorstoß Bayerns für gesetzliche Maßnahmen gegen die Verbreitung so genannter „Killerspiele“ unterstützte, gab es von den Vertretungen der übrigen Bundesländer eher zurückhaltende Reaktionen auf den bayerischen Vorstoß.
„Mars Science Laboratory“ Die siebte Marsmission der NASA, deren Start für das Jahr 2009 geplant ist (Ankunft im Oktober 2010), wird ein fahrbares Labor namens „Mars Science Laboratory“ auf die Marsoberfläche bringen.
[[w:Hotel Bayerischer Hof (München)|Das Hotel „Bayerischer Hof“ in München]], in dem die 43.
Bei den Biathlonweltmeisterschaften in Antholz (Südtirol) gewann am gestrigen Samstag Andrea Henkel aus Großbreitenbach das Massenstartrennen vor ihren Teamkolleginnen Martina Glagow aus Mittenwald und Kati Wilhelm aus Zella-Mehlis.
Eine angebliche Vergewaltigung einer 16-Jährigen, die durch vier Jugendliche im Alter von 13 bis 15 Jahren begangen und gefilmt worden sein sollte, die bundesweit für Aufsehen gesorgt hatte, war nach Ermittlungsergebnissen der Staatsanwaltschaft wohl nur vorgetäuscht.
Nicht nur in Mitteleuropa brach der Januar 2007 Temperaturrekorde: Nach Auswertungen des Goddard Institute for Space Studies der NASA war der Monat auch weltweit mit 0,89 Grad Celsius über der Januar-Durchschnittstemperatur von 1951 bis 1980 der wärmste Januar seit mindestens 1880.
Die Konzernzentrale der Commerzbank in [[w:Frankfurt am Main|Frankfurt am Main]] Nach eigenen Angaben haben die deutschen Banken im vergangenen Jahr von der günstigeren Konjunktur profitiert.Ein aktuelles Beispiel für diese Entwicklung ist die Commerzbank, die ihren Gewinn 2006 voraussichtlich deutlich gesteigert hat.
Nach Informationen der „Berliner Morgenpost“ wurden im Irak zwei deutsche Staatsbürger entführt.
Wie gestern bekannt wurde, konnte der Staatsfinanzierer Depfa Bank plc im vergangenen Jahr seinen Gewinn um elf Prozent steigern.
Heute nahmen Gewerkschafter in Guinea ihren Generalstreik wieder auf, mit dem sie Präsident Lansana Conté zum Rücktritt zwingen wollen.
Angesichts vieler anderer Gedenktage mag dieser Tag möglicherweise im Trubel der alltäglichen Nachrichtenflut über Armut und Elend untergehen: Am 12.
Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe Das Bundesverfassungsgericht hat heute entschieden (Az.
Zu einem Großeinsatz der Feuerwehren aus Landstuhl, Oberarnbach und Bann führten 300 Liter ausgelaufener Diesel am Freitagabend im Landkreis Kaiserslautern.
Das 47 Jahre alte VW-Gesetz, das der Verhinderung feindlicher Übernahmen dienen soll, verstößt nach Ansicht des Generalanwalts des Europäischen Gerichtshofes, Damazo Ruiz-Jarabo Colomer, gegen europäisches Recht.
Nordkorea Nach mehrtägigen Verhandlungen einigten sich jetzt bei den Sechsländergesprächen in Peking die Chefunterhändler der teilnehmenden Länder China, USA, Japan, Russland sowie Nord- und Südkorea auf eine gemeinsame Abschlusserklärung, in der Nordkorea einem schrittweisen Ende seines Atomprogramms zustimmte.
Dresdner Bürger mit Kerzen, die den Spruch „DIESE STADT HAT NAZIS SATT!“
Wie das Unternehmen ThyssenKrupp bekannt gab, hat es in den ersten drei Quartalen dieses Geschäftsjahres einen Rekordgewinn von 1,062 Milliarden Euro erzielt.Der Umsatz des Industriekonzerns stieg um 13 Prozent auf nun 12,3 Milliarden Euro.
Vom 6. bis 8.
Die deutsche Maschinenbaubranche befindet sich in einer äußerst günstigen Lage, so die Vereinigung der Branche, der Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau (VDMA).
In der Nacht auf Donnerstag haben ägyptische Sicherheitskräfte etwa 80 Anhänger der oppositionellen islamistischen Muslimbruderschaft festgenommen.
Im Museum für Computergeschichte in Silicon Valley im kalifornischen Mountain View wurde am Mittwoch ein Quantenprozessor mit 16 Quantenbits vorgestellt.
In 9.000 Meter Höhe wurde die rheinland-pfälzische Gleitschirmpilotin Ewa Wisnierska am letzten Mittwoch von einem Sturm in Australien getragen.
Im bundesweit ersten Fall einer Sammelklage nach dem neuen Kapitalanleger-Musterverfahrensgesetz (KapMuG) erlitten die 100 gegen den DaimlerChrysler-Konzern klagenden Anleger gestern vor dem 9.
Viacom-Chef Sumner M.
Nach Angaben der „Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung“ zeichnet sich ein Wechsel an der Spitze der Postbank ab.So berichtet die Zeitung, dass der bisherige Vorstandsvorsitzende des Kreditinstituts, Wulf von Schimmelmann, bis spätestens Mai dieses Jahres zurücktreten werde, wobei dies an seiner Lebensplanung liege und keine andere Ursachen habe.
Aus Protest gegen schlechte hygienische Bedingungen und Verzögerungen bei der Rückführung von Flüchtlingen hat die Hilfsorganisation „Roter Halbmond“ ihre Mitarbeiter aus einem von Spanien unterhaltenen Flüchtlingslager in Mauretanien zurückgezogen.
Im norditalienischen Vicenza demonstrierten gestern nach Angaben der Veranstalter über 100.000 Menschen friedlich gegen den Ausbau einer US-Militärbasis.
Nach Angaben der Zeitung „Tagesspiegel“ sollen beim ehemaligen Pharmaunternehmen Schering rund 1.000 Arbeitsplätze in Berlin wegfallen.
Bei der zweiten Hallenhockey-Weltmeisterschaft in Wien bezwang die deutsche Hockey-Nationalmannschaft unter der Leitung von Bundestrainer Markus Weise heute Nachmittag die Mannschaft Polens im Finale mit 4:1.
Hochauflösende Grafiken und Videosequenzen sind in Computerspielen schon lange üblich.
Start der [[w:Delta II|Delta II-Rakete]] am 17.
Am vergangenen Mittwoch hat das kanadische Unternehmen „D-Wave“ im Museum für Computergeschichte im kalifornischen Mountain View nach eigenen Angaben den ersten kommerziell nutzbaren Quantencomputer vorgestellt.
Am Montag, den 19.
Die Südprovinzen Thailands kommen auch weiterhin nicht zur Ruhe.
Die kolumbianische Außenministerin María Consuelo Araújo hat gestern ihren Rücktritt erklärt.
Kautschukbaum, aus dem Latex gewonnen wird Nach einer Pressemitteilung des „Instituts für Kondomberatung“ des Kondomhandelsunternehmers Jan Vinzenz Krause vom November 2006 wurde ein Sprühkondom erfunden.
Der Streit um das iranische Atomprogramm beschäftigt weiterhin die Politiker und Atomexperten.
Laut einer Aussage von Willi Berchthold, Vorsitzender des Bundesverbandes Informationswirtschaft, Telekommunikation und neue Medien, kurz BITKOM, herrscht in der von ihm vertretenden Branche ein Mangel an geeigneten Arbeitskräften.
Die Mitte-Links-Koalition des italienischen Ministerpräsidenten Romano Prodi hat bei einer Abstimmung am 21.
Das Energieversorgungsunternehmen RWE bekommt einen neuen Vorstandsvorsitzenden.
Der britische Premierminister Tony Blair hat gegenüber britischen Parlamentsabgeordneten einen substanziellen Abzug britischer Soldaten aus dem Irak angekündigt.
Continental-Werk in Hannover Für den Autoreifenhersteller Continental verlief das Geschäftsjahr 2006 nach eigenen Angaben „durchaus erfolgreich“.
Ein Strafgericht in Alexandria hat heute den ägyptischen Blogger Abdel Karim Suleiman zu vier Jahren Haft verurteilt.
Das Energieversorgungsunternehmen RWE konnte nach eigenen Angaben sowohl den Gewinn als auch den Umsatz im Geschäftsjahr 2006 deutlich steigern.
Die Gesundheitsminister von Bund und Ländern einigten sich heute in Hannover im Rahmen einer Bund-Länder-Arbeitsgruppe zum Thema „Nichtraucherschutz“ auf ein Rauchverbot nicht nur in öffentlichen Räumen wie Schulen, Krankenhäusern, Behörden und so weiter, sondern auch in allen gastronomischen Einrichtungen.
Das Reusswehr in Luzern Gegen die Pläne zur Sanierung des historischen Reusswehrs in der Stadt Luzern wehrt sich der Bauernverband Aargau.
Mehrere Nachrichtenagenturen berichteten heute über den Start einer Rakete vom Typ N-2A vom japanischen Weltraumbahnhof Tanegashima.
Der Mineralölkonzern ExxonMobil, Eigentümer der deutschen „Esso“-Tankstellen, will nach Angaben des Unternehmenssprechers Karl-Heinz Schult-Bornemann 200 von insgesamt 1.200 Tankstellen in Zukunft selbst betreiben.
Die Raumsonde „Rosetta“ passierte heute Morgen zwischen 3:13 Uhr und 3:40 Uhr mitteleuropäischer Zeit erfolgreich den Mars, wie die europäische Raumfahrtagentur ESA meldete.
Alexander von Witzleben wird im Juli 2007 neues Vorstandsmitglied beim Haniel-Konzern Duisburg.
Nach Volker Schlöndorffs „Die Blechtrommel“ im Jahr 1980 und Caroline Links Film „Nirgendwo in Afrika“ im Jahr 2003 hat dieses Jahr zum dritten Mal ein deutscher Film in der Kategorie „Bester fremdsprachiger Film“ einen Oscar gewonnen.
Flohkrebs aus dem Meeresplankton Vor der Küste der Antarktis haben Wissenschaftler während einer neun Wochen dauernden Expedition zahlreiche neue Tierarten entdeckt.
Laut einer Studie des Zentrums für Europäische Wirtschaftsförderung (ZEW) gehören die deutschen Unternehmen im Vergleich zu Mitbewerbern zu den innovativsten weltweit.
Erde und Mars Eine neue Studie des Johnson Space Centers, einer US-amerikanischen Einrichtung der NASA, bringt es an den Tag: Der Flug zum Mars ist für einen Menschen gefährlicher als bisher angenommen.
Vier Wochen nach einem mysteriösen Mikrofonfund im Büro des Linkspartei-Abgeordneten im Deutschen Bundestag, Wolfgang Nešković, gestanden zwei Männer, ehemalige Mitarbeiter der SPD, dem Bundestags-Vizepräsidenten Wolfgang Thierse (SPD) ihre Verantwortung für die „Mikrofonaffäre“.
KnoblauchStrukturformel von Cholesterin Knoblauch ist nicht nur ein beliebtes Gewürz, sondern gilt auch als sehr gesundheitsfördernd.
Nervenzelle mit Axonen und Synapsen Einer Forschungsgruppe am Max-Planck-Institut für Neurobiologie in Martinsried um <span class="plainlinks">Amparo Acker-Palmer</span> gelang jetzt ein bedeutender Fortschritt in der Erforschung der molekularen Grundlagen der Synapsenbildung, einem grundlegenden Prozess zum Verständnis menschlichen Lernens, wie aus einer Pressemitteilung des Instituts von gestern hervorgeht.SynapseSynapsen bilden die Kontaktstellen zwischen Nervenzellen.
Der angebliche Start einer Weltraumrakete durch den Iran am Sonntag war möglicherweise nur ein „Täuschungsmanöver“, wie russische Medien berichteten.
Heinrich Haasis, der Präsident des Deutschen Sparkassen- und Giroverbands (DSGV), hat eine bestimmte Art von Investoren kritisiert.
In 24 US-Bundesstaaten hat sich die Honigbienenpopulation stark verringert.
Die amerikanische Außenministerin Condoleezza Rice Die Vereinigten Staaten sind offenbar bereit, sich mit offiziellen Vertretern Irans und Syriens zu treffen.Zu einer Mitte März in der irakischen Hauptstadt Bagdad stattfindenden Sicherheitskonferenz wird die irakische Regierung Vertreter der USA, Irans und Syriens einladen.
Die Lohnpolitik und die Arbeitsbedingungen bei den privaten Briefzustellern in Deutschland sollen überprüft werden.Diese Untersuchung soll flächendeckend erfolgen und sich insbesondere auf Aspekte wie Urlaubsansprüche, Arbeitszeiten und Bezahlung konzentrieren.
Das deutsche Bundeskabinett verabschiedete heute einen Gesetzentwurf zum Nichtraucherschutz auf Bundesebene.
Wie die japanische Fischereibehörde heute bekannt gab, beendete die japanische Walfangflotte die diesjährige antarktische Saison.
U.S.-Vizepräsident [[w:Dick Cheney|Dick Cheney]] Ein Selbstmordanschlag am afghanischen Flughafen von Bagram hat nach Medienberichten am 27.
Beginn der totalen Mondfinsternis vom 9.
Aus Protest gegen das gestern verkündete Sparprogramm bei dem europäischen Flugzeugbauer Airbus legten heute die Arbeiter an den niedersächsischen Airbus-Standorten Nordenham und Varel sowie in Laupheim (Baden-Württemberg) die Arbeit nieder.
Das kanadische Parlament votiert gegen eine Verlängerung der Anti-Terror-Gesetze Das kanadische Parlament hat mit einer Mehrheit von 159 zu 124 Stimmen eine Verlängerung der Anti-Terror-Gesetze abgelehnt.
[[:w:Rote Armee Fraktion|RAF]]-Mitglied [[:w:Christian Klar|Klar]] wurde unter anderem wegen gemeinschaftlichen Mordes an [[:w:Siegfried Buback|Siegfried Buback]], [[:w:Jürgen Ponto|Jürgen Ponto]] und [[:w:Hanns-Martin Schleyer|Hanns-Martin Schleyer]] zu fünfmal lebenslanger Haft und einer Freiheitsstrafe von 15 Jahren verurteilt Der baden-württembergische Justizminister Ulrich Goll (FDP) lehnt Hafterleichterungen für den früheren RAF-Terroristen Christian Klar ab.
Der Konzernbetriebsrat des Unternehmens Hamburger Hafen und Logistik HHLA hat den Betriebsräten der zu HHLA gehörenden Unternehmen geraten, eine freiwillige Mehrarbeit der Mitarbeiter nicht länger zuzulassen.
Die Lage Tschetscheniens in Russland Der Menschenrechtskommissar des Europarates, Thomas Hammarberg, sagte gegenüber einem BBC-Korrespondenten, dass in Tschetschenien systematisch gefoltert werde.
Das Industriegasunternehmen Linde konnte im vergangenen Jahr sowohl den Umsatz als auch den Gewinn deutlich steigern.So stieg das Ergebnis vor Abschreibungen, Steuern und Zinsen (EBITDA) um zehn Prozent auf 1,9 Milliarden Euro.
Gerhart Baum Der ehemalige Bundesinnenminister Gerhart Baum (FDP) legt Verfassungsbeschwerde gegen ein vom nordrhein-westfälischen Landtag im Dezember 2006 beschlossenes Gesetz ein, das Online-Durchsuchungen von privaten Computern ermöglichen soll.
Eine Blu-ray Disc mit 25 GB Fassungsvermögen ohne Cartridge – könnte der Nachfolger der DVD werden Ein Bericht der Videoentertainmentseite „VideoETA“, eines Nachrichten- und Informationsportals für Neuerscheinungen auf dem DVD-Markt, schürt Spekulationen, ob die Star-Wars-Reihe passend zum 30-jährigen Jubiläum bald auf Blu-ray Disc erscheinen könnte.Der Autor des Berichtes griff eine Passage aus dem Quartalsbericht des Spielwarenproduzenten „Hasbros“ auf: „[…] Looking ahead, Verrecchia said he expected Star Wars to continue to be a strong performer with Lucas planning a video release for this year's 30th anniversary, a Star Wars animated TV show next year and a live-action Star Wars TV show in 2009.“
Tornado in Manhattan Laut Behördenangaben haben im Süden der Vereinigten Staaten 20 Menschen ihr Leben durch Tornados verloren.
Dass Hannibals Zug über die Alpen mit über 50.000 Soldaten, Reitern und Kriegselefanten eine militärische Meisterleistung war und nicht so einfach nachgemacht werden kann, musste nun auch die Schweizer Armee erfahren.
Zum Schutz von Kindern vor Gewalt wird ein Netzwerk von Hilfs- und Einsatzorganisationen geschaffen, so der Kaiserslauterer Oberbürgermeister Bernhard Deubig.
Verdi-Vorsitzender Frank Bsirske Im Streit zwischen dem Konzern der Deutschen Telekom wegen dessen geplanten Umbaus und der Gewerkschaft ver.di hat die Arbeitnehmervertretung eine härtere Gangart angekündigt.
Lage von Timor-LesteDer [[:w:Manufahi|Manufahi]]-DistriktLage von Same Bei einem Angriff australischer Soldaten auf die osttimoresische Stadt Same am frühen Sonntagmorgen wurden australischen Angaben zufolge vier Aufständische getötet.
Auf der Internetplattform youtube.com wurde ein Video veröffentlicht, auf dem griechische Soldaten zu sehen sind, wie sie Hasslieder über Albaner und Türken singen.Die griechische Zeitung „Ta Nea“ berichtete, dass gerade in der Ausbildung befindliche griechische Soldaten, während sie marschierten, Lieder mit folgendem Text gesungen hätten: „Sie sind Albaner, aus ihren Därmen werden wir Fäden machen.
Die zwischen Indonesien und Timor-Leste geteilte Insel [[:w:Timor|Timor]] Ein Sprecher des indonesischen Außenministeriums gab am vergangenem Freitag bekannt, dass die Todesumstände der „Balibo Five“ nicht weiter untersucht werden.
Das Niedersächsische Finanzgericht sieht die Neuregelung der so genannten Pendlerpauschale für verfassungswidrig an.
Heute vor 50 Jahren wurde Ghana von der britischen Kolonialmacht unabhängig.
Lage des Irak Zwischen 90 und 120 Pilger sind am Dienstagabend im Irak bei einem Selbstmordanschlag ums Leben gekommen. 170 weitere Menschen wurden verletzt.
Am heutigen Mittwoch wurde in Berlin die Tourismusmesse ITB (Internationale Tourismus-Börse) eröffnet.
Ein männlicher asiatischer [[:w:Löwe|Löwe]] im Nürnberger Tiergarten.
Geographische Lage des Inselstaates Vanuatu Im Inselstaat Vanuatu kamen am Samstag nach den schlimmsten Unruhen in der Geschichte des Landes drei Menschen ums Leben, als rivalisierende Stammesangehörige der beiden Inseln Tanna und Ambrym mit Macheten und Messern aufeinander losgingen.
Wie Vorstandschef Gerhard Zeiler in London mitteilte, konnte die RTL Group im vergangenen Geschäftsjahr 2006 ein Rekordergebnis vorweisen.
Sieben namhafte Professoren haben das deutsche Bildungssystem geprüft und für mangelhaft befunden.
Der FC Bayern München hat am Mittwoch das Rückspiel in der UEFA Champions League zu Hause in der Allianz-Arena gegen Real Madrid mit 2:1 gewonnen.
Der Westdeutsche Rundfunk (WDR) bereitet eine erste HDTV-Testausstrahlung via Satellit für dieses Jahr vor.
Deutsche Firmen konnten die Stellung Deutschlands als „Exportweltmeister“, ein Terminus, der gerne im Zusammenhang mit deutschen Exporten erwähnt wird, auch zu Anfang dieses Jahres bestätigen.
Ein achtjähriges Kind starb, als es am 28.
In Diyarbakır und Şırnak wurde am 5.
Die Entführer der beiden im Irak verschleppten Deutschen drohen mit der Ermordung der Geiseln, sollte die Bundeswehr nicht innerhalb von zehn Tagen aus Afghanistan abziehen.
Die deutschen mittelständischen Unternehmen schätzen ihre Lage laut einer Umfrage des Wirtschaftsprüfungsunternehmens Ernst&Young als gut ein.
In der Nacht zum Sonntag, dem 11.
Wladimir Klitschko, alter und neuer Boxweltmeister im Schwergewicht Wladimir Klitschko, Boxweltmeister im Schwergewicht nach Version der IBF und der IBO, hat seinen Titel gestern Abend in der Mannheimer SAP-Arena eindrucksvoll verteidigt.
Deutsche kaufen immer mehr Schuhe In Deutschland existiert der Trend, immer mehr, dafür aber immer billigere Schuhe zu kaufen.
[[:w:Ground Zero|Ground Zero]] Ein im Internet kursierendes <span class="plainlinks">Video</span>, das Ausschnitte aus dem Videomaterial der BBC vom 11.
Mit 55,6 Prozent der Wählerstimmen setzte sich Dr.
Mit einer feierlichen Zeremonie und drei Schweigeminuten wurde gestern auf dem Vorplatz des Bahnhofs Antocha ein Denkmal zur Erinnerung an die Opfer der Terroranschläge vom 11.
Laut der Nachrichtenagentur dpa hat der Vorsitzende des Bundes der Energieverbraucher, Aribert Peters, die deutschen Stromanbieter wegen einer den Kunden benachteiligenden Preispolitik kritisiert.
Nach mehr als einem Jahr Haft hat der Iran den aus der Pfalz stammenden Touristen Donald Klein freigelassen.
Kölner Ring Nach Angaben der Bundesanstalt für Straßenwesen mit Sitz in Bergisch Gladbach ist die Berliner Autobahn A 100 die meistbefahrene Autobahn Deutschlands.
Simbabwe Zu schweren Unruhen, bei denen ein Mensch starb und mehrere Personen verletzt wurden, kam es in Simbabwes Hauptstadt Harare am vergangenen Sonntag.
Der Versicherungskonzern AMB Generali plant laut dessen Vorstandsvorsitzendem Walter Thießen den Abbau von rund 1.000 der 17.600 Stellen.
Ein am vergangen Dienstag vorgestellter Gesetzentwurf des polnischen Bildungsministeriums sieht vor, jede Art „homosexueller Propaganda“ zum Schutz der Jugendlichen zu verbieten.
Der EU-Außenbeauftragte Javier Solana Der EU-Außenbeauftragte Javier Solana befand sich ab dem 12.
Der US-amerikanische Bananenproduzent Chiquita Brands International akzeptierte gestern eine Geldstrafe in Höhe von 25 Millionen US-Dollar, die wegen Schutzgeldzahlungen an kolumbianische Paramilitärs verhängt wurde.
Der Autovermieter Sixt gab heute bekannt, im Geschäftsjahr 2006 einen Rekordgewinn von 121,6 Millionen Euro eingenommen zu haben.
Tasmanischer Teufel Wie der Stern in seiner Online-Ausgabe vom 15.
Die Pole des Planeten Mars sind von kilometerdicken Eiskappen bedeckt Bis zu 3.700 Meter dick ist die Eiskappe, die den Südpol des Roten Planeten bedeckt.
Wie das Arbeitsministerium der Vereinigten Staaten mitteilte, sind die Durchschnittspreise für Verbraucher in den USA stärker gestiegen als von Ökonomen erwartet.
Bei der Qualifikation zum Großen Preis von Australien erkämpfte sich Kimi Räikkönen wie erwartet die Pole-Position.
Die CeBIT im Jahr 2006 Auf der diesjährigen Elektronikmesse CeBIT in Hannover wurde eine Alternative zum traditionellen, gedruckten Reiseführer vorgestellt.
Der Große Preis von Australien symbolisierte erstmals nach 2005 wieder den Startschuss in eine neue Formel-1-Saison.
Bei einer Volksabstimmung votierten die Einwohner des tschechischen Dorfes Trokavec nahe Pilsen gegen den Aufbau einer Radarstellung.
Eine öffentliche Petition fordert vom Deutschen Bundestag die Abschaffung der Radwegbenutzungspflicht.
Nach Angaben des Multilateralen Investitionsfonds (MIF) der Interamerikanischen Entwicklungsbank (IADB) sandten Migranten aus Lateinamerika und der Karibik im Jahr 2006 insgesamt 62,3 Milliarden US-Dollar in ihre Heimatländer.
Jürgen Rieger, ein bekannter Anwalt der deutschen Neonazi-Szene und seit dem letzten NPD-Parteitag auch NPD-Vorstandsmitglied, hat eine schwere juristische Niederlage einstecken müssen.
In Göppingen haben am Montag, dem 19.
Hannes Missethon, Generalsekretär der ÖVP, spricht sich für eine Verschärfung der derzeitigen Strafen für Sexualstraftäter aus, unter anderem sollen die Mindeststrafen erhöht werden.
Das deutsche Rückversicherungsunternehmen Münchener Rück konnte laut vorläufigen Zahlen in diesem Jahr erneut einen Rekordgewinn einfahren.
Der Wehrbeauftragte des deutschen Bundestages, Reinhold Robbe (SPD), legte dem Parlament heute seinen 48.
Zum 1.
PKK-Mitglieder warfen am 16.
Zwei Soldaten der türkischen Streitkräfte wurden durch eine Minenexplosion im Dorf Sarıkonak verletzt.
In einer aktuellen Stunde hat der Deutsche Bundestag am 21.
Ein Strafgericht in Paris sprach heute das französische Satiremagazin „Charlie Hebdo“ wegen des Abdrucks der so genannten Mohammed-Karikaturen vom Vorwurf der „öffentlichen Beleidigung einer Personengruppe wegen ihrer Religion“ frei.Das Magazin hatte die in der dänischen Zeitung „Jyllands-Posten“ zuerst veröffentlichten satirischen Darstellungen des Propheten Mohammed im Februar 2006 nachgedruckt und mit eigenen Karikaturen ergänzt.
Ban Ki-moon Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon, entging laut Berichten des Schweizer Fernsehens nur knapp einem Terroranschlag.
Eine Honigbiene (Apis mellifera) beim Sammeln von Blütenpollen Von einem Massensterben der Honigbienen berichten zurzeit die Medien.
Die Demokratische Republik Kongo Seit Donnerstag, dem 22.
Sonnenobservatorium Hinode Sonnenphysiker in aller Welt sind begeistert von den Bildern, die das Sonnenobservatorium Hinode (auf Deutsch „Sonnenaufgang“) seit Ende letzten Jahres von unserem Zentralgestirn gemacht und zur Erde gesendet hat.
US-Kapitol Das US-Repräsentantenhaus hat heute mit der denkbar geringsten Mehrheit nach einer ungewöhnlich emotional geführten Debatte mit 218 der 435 Stimmen des Hauses (bei 212 Gegenstimmen) ein Haushaltsgesetz zur Finanzierung des Irakkrieges verabschiedet, das gleichzeitig einen Termin für den Abzug der US-Truppen aus dem Irak festlegt.
Lage der Färöer Spielende Kinder entdeckten in Fámjin an der Westküste von Suðuroy einen sonderbaren schwarzen Kasten als Treibgut im Hafen.
Der Softwarehersteller SAP hat Vorwürfe seines direkten Konkurrenten Oracle abgestritten.
Im Vorgriff auf die erwartete Abschaffung des VW-Gesetzes will der Stuttgarter Sportwagenhersteller Porsche seine Anteile an der Volkswagen AG von gegenwärtig 27,3 Prozent auf bis zu 31 Prozent der Stammaktien erhöhen.
Lage der Halbinsel Noto Eine Folge schwerer Erdstöße vor der japanischen Küste hat heute Morgen ab 9:42 Uhr die Bewohner Japans aufgeschreckt.
Pellets Die Tendenz zu so genannten Pelletheizungen in Deutschland nimmt laut einem Medienbericht ab, obgleich sie nicht vollständig verschwindet.
Der amtierende Premierminister von Armenien, Andranik Markarjan, ist gestern zur Mittagszeit im Alter von 55 Jahren an den Folgen eines Herzinfarktes verstorben.
Zu einer sechsmonatigen Haftstrafe und 60 Peitschenhieben hat ein Richter in Saudi-Arabien eine 20-jährige Frau verurteilt.
Die Europäische Union besteht in diesem Jahr 50 Jahre.
26.03.2007 – In Ägypten findet heute ein Referendum über umstrittene Verfassungsänderungen statt.
26.03.2007 – In Sri Lanka sind bei einem Luftangriff tamilischer Rebellen am Sonntag, Ortszeit, drei Soldaten getötet und 16 weitere verletzt worden.
Presseberichten zufolge plant die Firma Sachsenmilch, ein Unternehmen der Müller-Milch-Gruppe, im Bundesland Sachsen die Errichtung einer Produktionsanlage für die Herstellung von Biokraftstoff aus Melasse, einem Abfallprodukt der Käseherstellung<sup>1<sup>.
Ort des Vorfalls Am Sonntagabend führten der iranische Außenminister Manutschehr Mottaki und seine britische Amtskollegin Margaret Beckett ein Telefongespräch, in dem sie über die Festnahme von 15 britischen Marinesoldaten im Schatt al-Arab diskutierten.
Auf dem gerade neu entstehenden Weltraumbahnhof Spaceport America wartet alles auf den zweiten Start einer Rakete.
Für einen Betrag von 140 Millionen Euro will die deutsche Fluggesellschaft Air Berlin, die zu den so genannten Billigfluganbietern gehört, die ebenfalls in diesem Marktsegment angesiedelte Fluggesellschaft LTU übernehmen.
Das Siemens-Forum in [[w:Erlangen|Erlangen]] Am heutigen Morgen wurde Johannes Feldmayer, ein Mitglied des Zentralvorstands von Siemens AG, verhaftet.
Während sich SPD und Gewerkschaften gerade darüber einig geworden sind, dass die Situation der am unteren Ende der Einkommenshierarchie lebenden Menschen in Deutschland durch die Einführung von Mindestlöhnen besser abzusichern wäre (der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert in diesem Zusammenhang einen Mindestlohn von 7,50 Euro), macht heute eine andere Nachricht Schlagzeilen.
Timo Boll (links) und Christian Süß 2005 Die deutsche Tischtennis-Nationalmannschaft hat am Dienstag, den 27.
Die EU-Finanzminister vereinbarten heute bei ihrem Treffen in Brüssel die Schaffung eines gemeinsamen Zahlungsraumes (SEPA) zur Erleichterung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs innerhalb Europas.
Nach zwei Tagen heftiger Kämpfe zwischen der Privatmiliz des ehemaligen Vizepräsidenten Jean-Pierre Bemba und Truppen der Congolese Armed Forces (FARDC) ist in Kinshasa am Samstag, den 24.
Mit den drei Neulingen Robert Enke, Simon Rolfes und Roberto Hilbert in der Startelf trat die deutsche Fußballnationalmannschaft am vergangenen Mittwoch um 20 Uhr gegen Dänemark an und verlor 0:1 durch ein Tor in der 81.
Die vom Militär eingesetzte Regierung Thailands steht offenbar kurz vor der Ausrufung des Ausnahmezustandes über die Landeshauptstadt Bangkok.
Eine staatlich finanzierte US-amerikanische Langzeitstudie des „National Institute for Child Health and Human Development“ (NICHD) kommt unter anderem zu dem Ergebnis: Je mehr Zeit Kinder in Krippen verbracht haben, desto wahrscheinlicher ist ein aggressives Verhalten in Kindergarten und Schule.
Letztes Wochenende fand in Berlin eine Feier zum 50.
Der deutsche Außenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) sagte heute vor dem Untersuchungsausschuss des Deutschen Bundestages zum Fall des Deutsch-Türken Murat Kurnaz aus, der – wie man heute weiß – mehrere Jahre unschuldig im US-Gefängnis Guantánamo auf Kuba einsaß.
Nach einem Treffen mit den führenden Generälen, die den Militärputsch vom September 2006 zu verantworten haben und im Hintergrund weiterhin die politischen Entscheidungen beeinflussen, sagte der vom Militärrat eingesetzte Premierminister Surayud Chulanont, er werde der Empfehlung des Militärrates nicht folgen, in der Hauptstadt Bangkok den Ausnahmezustand zu verhängen.
Italiens Ministerpräsident Romano Prodi hat am 30.
Wie t-online.de berichtet, ist der erste Trailer zum vierten Teil des Actionspiels „Grand Theft Auto“, kurz „GTA“, im Internet veröffentlicht worden.
Auf eine in Deutschland unzureichende und regional stark unterschiedliche Betreuungssituation psychisch kranker Kinder hat der Berufsverband Deutscher Psychologinnen und Psychologen (BDP) heute bei der Vorstellung eines Berichts zur Kinder- und Jugendgesundheit hingewiesen.
Der Computerhersteller Dell hat in einer nach Börsenschluss veröffentlichten Meldung Bilanzierungsfehler sowie weitere Mängel im „Finanzkontrollumfeld“ zugegeben.
Nancy Pelosi (D) Die zweite hochrangig besetzte Delegation dieses Jahres in den Nahen Osten, die von der Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Nancy Pelosi, geleitet wird, führt unter anderem nach Syrien.
Sydneys Opernhaus bei Nacht Mit einer so genannten „Earth Hour“ (Stunde der Erde) wollte die australische Millionenstadt Sydney am vergangenen Abend ein Zeichen gegen die globale Erwärmung setzen.
In der Nacht auf Sonntag gelang Henry „der Gentleman“ Maske gegen den amtierenden WBA-Cruisergewichts-Weltmeister Virgil „Quicksilver“ Hill nach zehnjähriger Boxpause ein unerwartet erfolgreiches Comeback.
Der SPD-Vorsitzende Kurt Beck sieht weiterhin Möglichkeiten, in der Frage von Mindestlöhnen auch gemeinsam mit der CDU „weitere Schritte in diese Richtung“ gehen zu können.
Günther Beckstein (CSU) Bayerns Innenminister Günther Beckstein (CSU) will im Kampf gegen das so genannte „Komasaufen“ zahlreicher Jugendlicher mit aller Gesetzeshärte vorgehen.
Lage der [[w:Provinz Kirkuk|Provinz Kirkuk]], in der die gleichnahmige Provinzhauptstadt liegt Die irakische Regierung hat einen Plan zur Umsiedelung tausender arabischer Bewohner der Region um die im Norden des Landes gelegene Stadt Kirkuk gebilligt.
Eine 64-jährige Autofahrerin löste in Kaiserslautern am Donnerstagnachmittag einen Unfall mit vier beteiligten PKW und drei Verletzten aus.
Am Wochenende vom 30. bis 31.
[[:w:Bundesministerium des Innern|Bundesinnenminister]] [[:w:Wolfgang Schäuble|Wolfgang Schäuble]] forciert die Sicherheitsbemühungen der Bundesrepublik Der Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) will eine gesetzliche Initiative zur Verschärfung der deutschen Sicherheitsgesetze starten – im Kern geht es dabei um eine drastische Erweiterung der Kompetenzen des Bundeskriminalamtes.
Lage der Salomonen Zwölf Menschen starben am Morgen durch eine bis zu zehn Meter hohe Tsunamiwelle in der Provinzhauptstadt Gizo auf den Salomonen, einer Inselgruppe im Südpazifik.
Der Musikkonzern EMI hat angekündigt, bald Musik ohne Kopierschutz im Internet anzubieten.
Am Samstag starb der in Kärnten (Österreich) geborene international bekannt gewordene Kommunikationswissenschaftler und Psychotherapeut Paul Watzlawick nach langer schwerer Krankheit im Alter von 85 Jahren in Palo Alto, Kalifornien.Neben seinem Bestseller „Anleitung zum Unglücklichsein“ (1983) war Watzlawick durch zahlreiche wissenschaftliche und populärwissenschaftliche Werke bekannt geworden.
Der ehemalige Ministerpräsident des Landes Baden-Württemberg, Hans Filbinger, ist am Sonntag, den 1.
Laut einem Bericht von Nature Biotechnology, der vorab im Internet veröffentlicht wurde, hat das Team um Qiyong Liu vom Biotechnologie-Unternehmen ZymeQuest einen Weg gefunden, die Blutgruppe von Blutkonserven in die universell verträgliche Gruppe 0 umzuwandeln.
In der vergangenen Nacht kam es im Ludwigshafener Stadtteil Friesenheim zu einem schweren Wohnhausbrand.
Anlässlich der Ankündigung des Bundesinnenministers Wolfang Schäuble, die deutschen Sicherheitsbehörden im Kampf gegen den internationalen Terrorismus mit weitreichenden Befugnissen auszustatten, haben wir mit Ulla Jelkpe von der Linksfraktion gesprochen, die schwerwiegende Bedenken geltend macht und Wolfgang Schäuble auffordert, seine „Überwachungsphantasien“ zu beenden."
Michael Bloomberg Über einen Pressesprecher hat Michael Bloomberg, Bürgermeister der Stadt New York, seine Verärgerung über den vierten Teil des im Oktober erscheinenden Actionspiels „GTA“ verlauten lassen.
In einem Interview äußert sich Petra Pau von der Linksfraktion zu den Plänen des Bundesinnenministers Wolfgang Schäuble."
In einem Interview äußert sich Gisela Piltz von der FDP zu den Plänen des Bundesinnenministers Wolfgang Schäuble."
Die Baumarktkette „Praktiker“ konnte, wie heute bekannt wurde, im Geschäftsjahr 2006 den Umsatz des Unternehmens um 4,2 Prozent gegenüber dem Vorjahr auf nun 3,2 Milliarden Euro steigern.
In einem Interview äußert sich Wolfgang Wieland von den Bündnis 90/Die Grünen zu den Plänen des Bundesinnenministers Wolfgang Schäuble."
Perus Präsident Alan García In seiner Eröffnungsrede des zweiten interamerikanischen Forums für Sicherheit und menschliches Zusammenleben sagte der peruanische Präsident Alan García am Montag, dass es künftig Luftangriffe gegen Drogenlabors geben soll.
Christian Wulff Der niedersächsische Ministerpräsident Christian Wulff (CDU) sieht sich mit Korruptionsvorwürfen im Zusammenhang mit dem Sonderkurs des Bundeslandes in der Frage des Rauchverbotes in Gaststätten konfrontiert.
In der UEFA Champions League hat sich der FC Bayern München durch ein 2:2-Unentschieden beim AC Mailand eine gute Ausgangsposition für das Rückspiel des Viertelfinales in München erarbeitet.
Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat erklärt, dass er die 15 britischen Soldaten, die vom Iran gefangen gehalten würden, als „Geschenk an die britische Bevölkerung“ begnadigen und frei lassen werde.
Der Vorstandsvorsitzende des deutschen Automobilkonzerns DaimlerChrysler, Dieter Zetsche, hat heute auf der Hauptversammlung der Aktiengesellschaft in Berlin bestätigt, dass es Verkaufsgespräche mit Interessenten wegen eines möglichen Verkaufs der US-Tochter Chrysler gegeben habe.
Das Shanghai Aerospace System Engineering Institute im Minhang District hat den Prototypen eines Mondrovers gebaut, der im Jahr 2012 bei einer Mondmission eingesetzt werden soll.
Der geplante Stellenabbau bei der Wüstenrot Bausparkasse AG und bei der Wüstenrot Bank AG Pfandbriefbank soll nun ohne betriebsbedingte Kündigungen erfolgen.
Die Speicherung der Fingerabdrücke aller Bundesbürger bei den zuständigen Meldeämtern ist eine von Bundesinnenminister Schäuble ins Spiel gebrachte Maßnahme – die Kritik daran ebbt nicht ab; Schäuble rechtfertigt sein Vorgehen jedoch als angemessen und äußert Erstaunen über die Dimension der öffentlichen Debatte Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble hat die Kritik an dem von ihm vorgeschlagenen Maßnahmen-Katalog zur Verschärfung der deutschen Sicherheitsgesetze (Wikinews berichtete) zurückgewiesen.
Der 30-jährige russlandtreue Ramsan Kadyrow, der von Menschenrechtsorganisationen für Morde, Entführungen und Folter in der russischen Teilrepublik Tschetschenien verantwortlich gemacht wird, wurde am 5.
Hauptsitz des IWF in Washington D.C.
Wenige Tage vor dem Rückspiel der UEFA Champions League Viertelfinalbegegnung zwischen dem FC Bayern München und AC Mailand hält ein Streit zwischen dem italienischen Fussballverein und dem Austragungsort München weiter an.
Gradierwerk Gegen 2:30 Uhr wurde ein Brand der historischen Saline der Stadt Bad Dürkheim gemeldet.
Nahe des pfälzischen Dielkirchen in der Verbandsgemeinde Rockenhausen (Donnersbergkreis) ist am Karsamstag Abend ein Heißluftballon in eine 20.000-V-Oberleitung geraten.Das Unglück ereignete sich, als der Ballonfahrer von Norheim an der Nahe (Kreis Bad Kreuznach) das Alsenztal entlang fahrend, kurz vor Dielkirchen auf einer großen Wiese zur Landung ansetze.
Wie gestern bekannt wurde, hat der Präsident der Telecom Italia, Guido Rossi, seinen Posten aufgegeben.
Große Handelshäuser entdecken zunehmend auch kleinere Standorte für sich.
Die Bevölkerung stellt sich zunehmend gegen die US-Soldaten im eigenen Land Vor zwei Tagen, am 9.
Am Ostermontag hatten mehr als 500.000 Menschen die Möglichkeit, bei den ersten freien Präsidentschaftswahlen seit der Erlangung der Unabhängigkeit von Indonesien 2002 den Nachfolger von Xanana Gusmão zu bestimmen.
US-Senator Carl Levin Die Demokratische Partei der USA will offenbar doch weitere Mittel für den Irak-Krieg bewilligen.
Lage Emdens Wie aus Unternehmenskreisen verlautete, will die Volkswagen AG ihr Werk im ostfriesischen Emden so umrüsten, dass dort bald auch Wagen der Modellreihe Audi vom Band laufen können.
Tornado-Kampfflugzeug Wie ein Sprecher des Einsatzführungskommandos der Bundeswehr in Potsdam am Montag mitteilte, wurden die aufgrund eines Bundestagsbeschlusses vom 9.
Bundeswirtschaftsminister Michael Glos vertrat in einem am vergangenen Sonntag in der Boulevard-Zeitung „Bild am Sonntag“ veröffentlichten Interview die Ansicht, nach der Senkung der Unternehmenssteuern sei es an der Zeit, auch über eine Steuerentlastung für die Bürger nachzudenken.
Der Vorsitzende der Branchenvereinigung Fachverband des Tankstellengewerbes Mitteldeutschland e.V.
Wie die Onlineausgabe der FAZ heute meldet, plant die zum Volkswagen-Konzern gehörende Audi AG nicht, zukünftig im VW-Werk Emden Fahrzeuge zu bauen, wie am 7.
Fast 100.000 Kinder kamen seit 1982 in Deutschland durch künstliche Befruchtung zur Welt In der Universitätsfrauenklinik Erlangen erblickt am 16.
Nach Angaben eines Sprechers des Umweltbundesamtes (UBA) stieg der Kohlendioxidausstoß 2006 um 0,6 Prozent gegenüber dem Vorjahr.
Der Opel-Mutterkonzern General Motors (GM) hat Pläne zum Abbau von Arbeitsplätzen bei Opelstandorten in Deutschland.
Gera-Ufer bei der Krämerbrücke Bei Bauarbeiten in der Nähe der Erfurter Krämerbrücke am Ufer der Gera haben Archäologen eine sensationelle Entdeckung gemacht.
In der Debatte um die Verschärfung der deutschen Sicherheitsgesetze, die vom Innenministerium unter Wolfgang Schäuble in den letzten Wochen heftig forciert wurde, hat nun der innenpolitische Sprecher der CDU/CSU-Fraktion, Hans-Peter Uhl, dem Innenminister den Rücken gestärkt und spricht in einem Interview mit Wikinews von notwendigen Maßnahmen, um dem internationalen Terrorismus wirksam begegnen zu können."
Im Rahmen der geplanten Verschärfung der Sicherheitsgesetze in Deutschland soll die Polizei künftig auch auf die digitalisierten Passbilder der geplanten neuen Reisepässe mit biometrischen Merkmalen Zugriff erhalten.
Guenther Oettinger Die anlässlich des Staatsaktes am 11.
Garri Kimowitsch Kasparow Die russische Polizei hat den ehemaligen Schachweltmeister und Oppositionspolitiker Garri Kimowitsch Kasparow, der Mitglied der Koalition „Anderes Russland“ ist, heute im Vorfeld einer nichtgenehmigten Demonstration in der Moskauer Innenstadt festgenommen.
Wie gestern bekannt wurde, konnte der Konzern General Electric sowohl den Umsatz als auch den Gewinn im ersten Quartal 2007 steigern.
[[w:Garri Kimowitsch Kasparow|Kasparow]] am 18.03.2007 in Köln Der ehemalige Schachweltmeister und heutige regierungskritische Politiker der russischen Oppositionspartei „Drugaja Rossija“ („"Anderes Russland"“), Garri Kimowitsch Kasparow, wurde wegen der Beteiligung an der verbotenen Demonstration am gestrigen Samstag von einem Gericht zu einer Geldstrafe von 1.000 Rubel (umgerechnet etwa 29 Euro) verurteilt.
Heute legten US-Präsident George W.
Demonstration „Freiheit statt Angst“ Am Samstag, den 14.
Die erste Präsidentenwahl in Timor-Leste seit der Unabhängigkeit von Indonesien wird von massiven Unregelmäßigkeiten überschattet.
Wie bereits vorab bekannt wurde, will der Henkel-Konzern die bereits bestehende Prognose zum Umsatz des Unternehmens im Geschäftsjahr 2007 nicht korrigieren.
Der baden-württembergische Ministerpräsident Günther Oettinger (CDU) rückte heute von zentralen Aussagen seiner Gedenkrede wieder ab, die er anlässlich des Todes des ehemaligen Ministerpräsidenten Hans Filbinger am 11.
US-Marines im Irak Soldaten der US Army sollen laut eines Berichtes der Washington Post mindestens 40 Zivilisten erschossen und verletzt haben.
Die Schifffahrt auf der ganzen Welt profitiert vom steigenden Welthandel.
Die niedersächsische Landesregierung vollzieht nach einer heute abgegebenen Erklärung ihres Ministerpräsidenten Christian Wulff (CDU) eine Wende in der Frage des Nichtraucherschutzes.
Wie heute bekannt gegeben wurde, setzt der Pay-TV-Sender Premiere die Vermarktung der Bundesliga-Übertragungen seines Konkurrenten Arena via Satellit vorerst aus.
Die Bedingungen in Jugendgefängnissen in Deutschland fand eine Kommission des Europarates, die Ende 2005 Deutschland besucht hatte, teilweise kritikwürdig.
Bei der schlimmsten Serie von fünf Terroranschlägen seit Beginn dieses Jahres starben heute in Bagdad nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters fast 170 Menschen.
Der Teledienstanbieter Tele2 hatte in seiner Fernsehwerbung angegeben, dass mit seiner Flatrate „endlos“ telefoniert werden könne.
„Hier sind die Menschen sicher“, resümierte Polizeidirektor Gerd Schütte vom Bereich der Polizeiinspektion Delmenhorst/Oldenburg-Land die Situation in der Stadt Delmenhorst und im Landkreis Oldenburg für das Jahr 2006.
Der militante Castro-Gegner Luis Posada Carriles wurde gestern gegen 350.000 US-Dollar Kaution und unter Auflagen aus einer Haftanstalt im US-Bundesstaat New Mexico entlassen.
Am Freitag, den 20.
In der irakischen Hauptstadt Bagdad wird im Rahmen des neuen Sicherheitskonzeptes des US-Militärs eine Mauer um das sunnitische Viertel Adhamija gebaut.
„Kevin könnte noch leben.“
Wie jedes Jahr wurde auch am 23.
Der offizielle Sieger der Präsidentschaftswahlen vergangenen Samstag, dem 21.
Heute Mittag um 12 Uhr wurde der bisherige Generalvikar des Bistums Dresden-Meißen Dr.
Mehr Sonne im Sommer, im Winter mehr Regen als Schnee.
Künstlerische Darstellung des 2005 entdeckten [[:w:Exoplanet|Exoplaneten]] „OGLE-2005-BLG-390Lb“, NASA) Einen vielversprechenden Kandidaten bei der Suche nach außerirdischem Leben haben Astronomen aus dem Team um Stéphane Udry und Michel Mayor vom Genfer Observatorium aufgespürt.
Ludwig Erhard, Büste (von Eva Hermann, 2002) Ludwig Erhard, der „Vater des Wirtschaftswunders“, von 1949 bis 1963 CDU-Wirtschaftsminister, von 1963 bis 1966 CDU-Bundeskanzler, von 1966 bis 1967 CDU-Vorsitzender und anschließend bis zu seinem Tod im Jahr 1977 Ehrenvorsitzender der Partei – und soll nach den Angaben, die Horst Friedrich Wünsche, Geschäftsführer der Bonner Ludwig-Erhard-Stiftung, gegenüber dem Stern machte, doch niemals Parteimitglied gewesen sein.
In einer Sitzung des Innenausschusses am Mittwoch, dem 25.
[[w:Glühlampe|Glühlampe]] Die kanadische Regierung hat angekündigt, bis zum Jahr 2012 den Verkauf von Glühbirnen zu verbieten.
NATO-Mitglieder Der russische Präsident Wladimir Putin hat den Vertrag über konventionelle Streitkräfte in Europa (KSE) ausgesetzt.
Otto Schily Die deutsche Piratenpartei erwägt, einen Strafantrag gegen Otto Schily zu stellen.
Einen Tag, nachdem Kanadas Energieminister ein Glühlampen-Verbot als Maßnahme zum Klimaschutz angekündigt hat, stellte die kanadische Regierung am Donnerstag ihren langfristigen Plan zur Verminderung von Treibhausgas-Emissionen vor.
Hunde sind offenbar intelligenter als bislang angenommen wurde.
Im März diesen Jahres sorgte ein Gesetzesentwurf der polnischen Regierung für Aufsehen (Wikinews berichtete): Der vom Bildungsminister Roman Giertych ausgearbeitete Entwurf mit dem Ziel, jegliche Art „homosexueller Propaganda“ aus dem öffentlichen Leben zu tilgen, sah unter anderem vor, alle Hinweise auf Homosexualität aus den Lehrbüchern zu streichen und die Lehrkräfte unter Androhung von Strafe oder Entlassung darauf zu verpflichten, die Existenz gleichgeschlechtlicher Partnerschaften zu verschweigen.
Feldmaikäfer beim Abflug Nun fliegen sie wieder, die Maikäfer.
Falls die Resolutionen der Vereinten Nationen gegen den Iran weiterhin scheitern, schließt der israelische Ministerpräsident Ehud Olmert einen Militärschlag gegen iranische Atomanlagen nicht aus.
Gestern ist der zweite Raketenstart der Firma UP Aerospace geglückt.
Die Furcht vor einer „Islamisierung“ der Türkei mobilisierte heute rund 300.000 Menschen, die auf den Straßen der größten türkischen Stadt Istanbul für eine Beibehaltung der strikten Trennung von Kirche und Staat (Laizismus) und gegen eine befürchtete Islamisierung unter einem möglichen Präsidenten Gül demonstrierten.
Jimbaran (Hier waren die Schwimmer am 20.
Nach unbestätigten Informationen des irakischen Innenministeriums ist der Anführer des irakischen Zweigs der Terrororganisation Al-Qaida bei einem Gefecht zwischen zwei rivalisierenden Extremistengruppen getötet worden.
Der Wirefly X-Prize Cup 2007, eine Mischung aus einer Flug- und einer Raumfahrtschau nicht-staatlicher Unternehmen, wird größer.
thumbnail|HD-DVD Logo Die Social-News-Internetsite „Digg.com“ wurde in der Nacht vom 1. auf den 2.
Abdullah Gül (AKP) Die innenpolitische Krise in der Türkei um die Kandidatur des amtierenden Außenministers, Abdullah Gül, für das Präsidentenamt bekam durch die Entscheidung des Verfassungsgerichts vom Dienstag einen neuen Akzent.
Das Capitol, politisches Zentrum der USA Nach dem Veto des US-Präsidenten George W.
Die afghanische Regierung hat die Bundesregierung um Unterstützung für den Süden des Landes gebeten.
Im Bremer Wahlkampf wenige Tage vor der Bürgerschaftswahl sorgt die Diskussion um die ehemalige RAF-Terroristin Susanne Albrecht weiter für Aufregung.
Der ehemalige Mitarbeiter der Technischen Universität Berlin Frank Ziemann warnt auf einer von der TU Berlin gehosteten Website vor einer E-Mail, in welcher rechtliche Schritte gegen den Empfänger angekündigt werden.
Mark Medlock gewann am späten Samstagabend den Castingwettbewerb „Deutschland sucht den Superstar“ (DSDS).
Die um sechs Prozentpunkte hinter Sarkozy rangierende Wahlverliererin [[w: Ségolène Royal|Ségolène Royal]]Der künftige französische Staatspräsident [[w: Nicolas Sarkozy|Nicolas Sarkozy]] Der ehemalige französische Innenminister Nicolas Sarkozy hat als Spitzenkandidat der gaullistischen Partei UMP am 6.
Bundespräsident Horst Köhler hat das Gnadengesuch des ehemaligen RAF-Terroristen Christian Klar abgelehnt.
Der einzige Balinese der Umweltschutzaktion „Schnorchel-Expedition rund um Bali 2007“, Ketut Kamar, hat wieder trockenen Boden unter den Füßen.
Nach der langen Trockenheit haben Regenschauer die bis dahin hohe Waldbrandgefahr in Deutschland deutlich gesenkt.
Die erste Runde der NBA-Playoffs ist vorbei.
Das Herodion aus der Luft (Fotograf Asaf T., aus der hebräischen Wikipedia) - zum Vergößern auf das Bild klicken Nach 35 Jahren ist Ehud Netzer am Ziel.
Während wegen des anhaltenden Wirtschaftswachstums in Deutschland immer weniger Firmen zahlungsunfähig werden, nimmt die Zahl der Pleiten bei privaten Haushalten schon seit Monaten kontinuierlich zu.
Der britische Afrika-Korrespondent der Nachrichtenagentur Associated Press, Anthony Mitchell, war auf Recherchereise für Artikel über Handel mit gefährdeten Tierarten.
In einem koordinierten Einsatz in mehreren norddeutschen Bundesländern durchsuchte die Polizei heute im Auftrag der Bundesanwaltschaft in Karlsruhe insgesamt 40 Objekte in Bremen, Hamburg, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg.
Demonstration in Bremen vom 9.
Einen Preis als beste Hauptschule Deutschlands erhielt die Möhnesee-Schule in Körbecke, einem Ortsteil der Gemeinde Möhnesee im Sauerland.
Die Einführung des Füherscheins mit 17 in Baden-Württemberg soll weiter verschoben werden.
Nach dem Untergang eines haitianischen Flüchtlingsschiffes, bei dem mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen sind, erheben die Überlebenden schwere Vorwürfe gegen die Besatzung eines Polizeibootes der zu Großbritannien gehörenden Turks- und Caicosinseln.
Die Innenminister von Hessen, Thüringen, Niedersachsen und Bayern planen ein Verbot so genannter „Killerspiele“.
Der DGB Bezirk Nord ruft seine Mitglieder in einer Pressemitteilung dazu auf, „sich aktiv in der Globalisierungsbewegung zu engagieren und an den Veranstaltungen rund um den G8-Gipfel im Heiligendamm teilzunehmen“.
Der „Arbeitskreis Steuerschätzung“ der deutschen Bundesregierung sagte gestern den öffentlichen Haushalten bis zum Jahr 2011 Steuermehreinnahmen gegenüber dem letzten Jahr in Höhe von rund 180 Milliarden Euro voraus.
Kurioses aus dem Tierreich: 5.000 Kilometer hat ein kleiner Magellan-Pinguin offenbar in der falschen Richtung zu Fuß zurückgelegt, als er sich von seinem eigentlichen Lebensraum in der Südspitze Südamerikas, eigentlich südlich Richtung Feuerland geplant, nun in nördlicher Richtung bis nach Peru verirrte.
Borussia Dortmund hat das Revierderby am 33.
Aufsichtsrat und Vorstand des Volkswagen-Konzerns haben am Freitag unabhängig voneinander das Aktienübernahmeangebot der Firma F.
Der Militärchef der Taliban, Mullah Dadullah, ist tot.
In Bremen fanden gestern Bürgerschaftswahlen statt.
Nach neunjähriger Zusammenarbeit werden die Unternehmen Daimler und Chrysler wieder getrennt.
Bei der Eishockeyweltmeisterschaft in Moskau besiegte am Sonntag, dem 13.
Zwei Tornados haben am vergangenen Sonntag das Bundesland Nordrhein-Westfalen am Niederrhein und in der Eifel heimgesucht.
Die Saison der von Verletzungspech verfolgten Deutsche Bank Skyliners innerhalb der ersten Basketball-Bundesliga ist am Samstagabend, dem 12.
Die Koalitionsspitzen von CDU und SPD haben sich am Montag, dem 14.
Deutsche Soldaten bei einer Übung in Bosnien Nach einem der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung vorliegenden vertraulichen Bericht des Verteidigungsministeriums an den Bundestag hat die Bundeswehr zunehmend Probleme mit dem Nachwuchs.
Der Einzeller des Jahres: das Pantoffeltierchen Auf ihrer Tagung in Salzburg hat die Deutsche Protozoologische Gesellschaft das Paramecium zum „Einzeller des Jahres“ gewählt.
Ein jetzt im Internet aufgetauchter TV-Mitschnitt gibt Betrugsvorwürfen gegen den Call-In-TV-Sender „9Live“ neue Nahrung.
Bei Buderus in Wetzlar ist es am Abend des 15.
Entgegen zunächst anderslautender Aussagen sieht die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel keine Hoffnung mehr auf einen Gottesbezug in der neuen EU-Verfassung.
Die zwei im Irak verschleppten Deutschen sind mittlerweile schon seit 100 Tagen in der Gewalt ihrer Geiselnehmer.
Paul Wolfowitz Der Präsident der Weltbank, Paul Wolfowitz, wird sein Amt zur Mitte des Jahres aufgeben und zurücktreten.
Wie ein Bündnis von Globalisierungsgegnern mitteilte, wurde heute Klage vor dem Verwaltungsgericht Schwerin gegen das von den örtlichen Polizeidienststellen verhängte Demonstrationsverbot rund um das Gelände des diesjährigen G8-Gipfeltreffens in Heiligendamm (Mecklenburg-Vorpommern) eingereicht.Eine 200 Meter breite Bannmeile vor dem Sicherheitszaun rund um das Gelände des G8-Gipfels am 6. bis 8.
Zum fünften Mal gelang es den Detroit Pistons nach einem 85:95 Sieg in die NBA Eastern Conference Finals einzuziehen.
Die US-Firma „MXN Limited“, die mit mehreren Erwachsenen-Sexprogrammen in Verbindung gebracht wird, hat für neuneinhalb Millionen US-Dollar die Internet-Domain „porn.com“ gekauft.
Bei einem Attentat am Samstag, dem 19.
Der VfB Stuttgart konnte das Rennen um die Deutsche Meisterschaft im Fußball in der Spielzeit 2006/2007 mit einem 2:1 Sieg über Energie Cottbus am heutigen letzten Spieltag für sich entscheiden.
Sowohl die Cleveland Cavaliers als auch die San Antonio Spurs konnten in ihrem jeweils sechsten Spiel mit einem Sieg den Einzug in die NBA Conference Finals feiern.
Peter Löscher ist neuer Siemens-Chef.
Nachdem Karlsruhe schon länger als Aufsteiger und Zweitligameister festeht, haben nun auch Hansa Rostock und der MSV Duisburg den Aufstieg in die erste Bundesliga geschafft.Die Rostocker besiegten im heimischen Ostseestadion Unterhaching mit 3:1,während der MSV in der ausverkauften MSV-Arena mit 3:0 gegen Rot-Weiss-Essen gewann.
Für Kontroversen sorgte der Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Oskar Lafontaine, mit einer Äußerung in der ARD-Talksendung „Sabine Christiansen“ gegenüber der gleichnamigen Talkmasterin.Lafontaine warf dabei der Bundeswehr vor, in Afghanistan durch den Tornado-Einsatz mittelbar in terroristische Aktionen verwickelt zu sein.
In Hagen hat ein Anhänger des FC Schalke 04 am vergangenen Samstag versucht, Teile seiner Fanbekleidung in der eigenen Wohnung zu verbrennen.
Der ehemalige Teamkollege von Jan Ullrich und Telekom-Radprofi Bert Dietz hat in der Talksendung Beckmann in der ARD Blutdoping mit EPO gestanden.
Die Piratenpartei Deutschland hielt am vergangenen Wochenende ihren ersten Bundesparteitag ab.
Bei der Unihockey-Weltmeisterschaft 2007 in Frederikshavn unterlag die deutsche Damen-Nationalmannschaft im Finale der B-WM am 18.
Der aktuelle Chefredakteur der Bild-Zeitung, Kai Diekmann Auf das Fahrzeug des BILD-Chefredakteurs Kai Diekmann ist ein Brandanschlag verübt worden.
Die schwedische Damen-Nationalmannschaft im Unihockey konnte gegen Finnland einen vorher von Experten erwarteten Sieg im Finale der A-WM 2007 am 19.
Zwei neue Videomitschnitte bringen den Call-In-TV-Sender „9Live“ in Bedrängnis.
Nach Bert Dietz hat mit Christian Henn ein weiterer Fahrer des ehemaligen Team Telekom gestanden, während seiner aktiven Zeit für den Telekommunikations-Monopolisten von 1995 bis 1999 Blutdoping mit dem Mittel EPO betrieben zu haben.
In einem offenen Brief, der gestern auf der Vereinswebsite veröffentlicht wurde, entschuldigt sich der Karlsruher SC beim deutschen Fußballmeister der aktuellen Saison, VfB Stuttgart, für Schmährufe seitens einiger Spieler und Fans.
Lee Harvey Oswald nach seiner VerhaftungJohn F.
Der Fernsehsender ZDF berichtet in seiner Fernsehsendung WISO (Wirtschaft + Soziales) über Kredithaie, die Kunden Sofortkredite von Internetanbietern ohne Schufaabfrage anbieten.
Der Fernsehsender ZDF berichtet in seiner Fernsehsendung „WiSo“ (Wirtschaft + Soziales) vom 22.05.2007 in einem Interview mit Manfred Westphal, welcher Fachbereichsleiter für Finanzdienstleistungen der Verbraucherzentrale Bundesverband (vzbv) Berlin ist, von einer Neuregelung des Versicherungsvermittlergesetzes.Das Ziel werde durch die deutsche Ausführung des Gesetzes nicht ausreichend erreicht.
[[w:Zoran Đinđić|Zoran Djindjic]] Mehr als vier Jahre nach dem Mord am serbischen Ministerpräsidenten Zoran Djindjic ging am 22.
Im mit 63.800 Zuschauern ausverkauften Olympiastadion in Athen schlug der AC Milan gestern Abend im Endspiel der Champions-League den englischen Verein FC Liverpool mit 2:1 Toren und brachte damit zum siebten Mal den begehrtesten Pokal im europäischen Fußball in seinen Besitz.In einem defensiv geprägten Spiel schoss Filippo Inzaghi kurz vor der Halbzeitpause das 1:0 für die Italiener.
Das chinesische Frachtunternehmen LinkGlobal Logistics hat für rund eine Milliarde Yuan (100 Millionen Euro) die Betriebserlaubnis für den Flughafen Parchim in Mecklenburg-Vorpommern erworben.
Vom Neckar an die Seine: Mit dem TGV geht's schneller Heute Morgen startete am Stuttgarter Hauptbahnhof ein französischer TGV (train à grande vitesse, auf Deutsch Hochgeschwindigkeitszug) zu seiner Premierenfahrt nach Paris.
Die IBM Deutschland GmbH wird die Mietverträge für die Gebäude in Stuttgart-Vaihingen, in denen zurzeit die Hauptverwaltung des IT-Unternehmens untergebracht ist, nicht über 2009 hinaus verlängern.
Wie die Zeitung „die Tageszeitung“ (taz) am 25.
In einer Entscheidung vom 25.
Der Deutsche Wetterdienst warnte am 25.
Nach Informationen des Sportinformationsdiensts vom 25.
Alle Turniere werden im „Rio Poker Room“ ausgetragenJamie Gold ist Titelverteidiger im „Main Event“ Die World Series of Poker, auch Poker-Weltmeisterschaft genannt, beginnt am 1.
Fanblock des 1.
Volker Beck (hier am 3.
Der Suchmaschinenbetreiber Google ist allgemein bekannt dafür, Daten über Benutzer zu sammeln.
[[w:Garri Kimowitsch Kasparow|Kasparow]] am 18.03.2007 in Köln Der ehemalige Schachweltmeister Garri Kasparow von der russischen Oppositionspartei „Drugaja Rossija“ fürchtet Mordanschläge.Wenn er mit der Aeroflot fliege, nehme er keine Bordnahrung zu sich, da er Angst habe, dass diese vergiftet sein könnte.
Demonstration in Hamburg gegen das ASEM-Treffen Heute demonstrierten in Hamburg nach Angaben der Veranstalter rund 7.000 Menschen gegen das ASEM-Treffen, die Polizei spricht von 4.000 Demonstrationsteilnehmern.
CDU-Haushaltsexperte Ole Schröder schlägt einem Zeitungsbericht zufolge eine drastische Umverteilung des Kindergeldes vor.
In Bagdad sind nach Angaben der irakischen Regierung fünf Briten entführt worden.
Der frühere österreichische Bundespräsident Kurt Waldheim wurde wegen einer fiebrigen Infektion am Abend des Pfingstmontags in die Intensivstation des Allgemeines Krankenhauses der Stadt Wien eingeliefert.
Heiligendamm, Seesteg „Große Ereignisse werfen ihre Schatten voraus“, sagt ein Sprichwort.
Nach dem Herbst 2006 und dem Winter 2006/07 hat auch der Frühling einen neuen Temperaturrekord aufgestellt.
Das vom 7. bis 10.
Die Partei des durch einen Putsch im September 2006 von der Macht verdrängten ehemaligen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra, Thai Rak Thai (TRT), wurde am Mittwoch durch einen Beschluss des Verfassungsgerichts des Wahlbetrugs für schuldig befunden und zur Auflösung verurteilt.
Allen Cunningham ist bereits ausgeschieden Der US-amerikanische profesionelle Pokerspieler Allen Cunningham ist bei dem ersten Bewerb der langen Turnierserie, dem "5.000 $ Mixed Hold'em"-Turnier, bereits nach knapp einer Stunde ausgeschieden.
Die umstrittene Fernsehsendung "De Grote Donor Show" des niederländischen Senders BNN war nur eine Inszenierung.
Insgesamt nahmen 451 Spieler am ersten Turnier teil.
thumb Wie der Internetdienst "Pokernews.com" kürzlich bekannt gab, nahmen etwas mehr als 3.000 Pokerspieler am "1.500 $ No Limit Hol'em"-Turnier teil.
Nachdem sich die San Antonio Spurs bereits am 31.
Im Vorfeld des G8-Gipfels in Heiligendamm haben sich Polizeikräfte und Autonome des so genannten Schwarzen Blocks am 2.
Im Jahr 2002 wurde die kolumbianische Präsidentschaftskandidatin Íngrid Betancourt von der linken Rebellenorganisation FARC entführt.
Vor dem Sondergerichtshof in Den Haag beginnt der Prozess gegen den liberianischen Ex-Präsidenten und -Kriegsherrn Charles Taylor wegen Kriegsverbrechen im sierra-leonischen Bürgerkrieg.
thumb Der US-Amerikaner Steve Billirakis gewann das mit 536.287 US-Dollar dotierte erste Turnier der World Series of Poker 2007 im "heads up" gegen Greg „FBT“ Mueller.
Nach der internationalen Großdemonstration gegen den G8-Gipfel in Heiligendamm 2007, an der sich am vergangenen Samstag mehrere 10.000 Menschen beteiligt hatten, steht der dritte Tag der Proteste unter dem Motto „Flucht und Migration“.Demonstration am Aktionstag „Flucht und Migration“Einem Artikel des Portals „no-racism.net“ zufolge versammelten sich heute ab 10:00 Uhr etwa 2.000 Menschen vor der Rostocker Ausländerbehörde.
Der US-amerikanische Dealer Frederic Narciso konnte das "500 $ No Limit Hold'em"-Turnier, welches Croupiers in Nevada vorbehalten war, für sich entscheiden.
Europa (Stand: 2.
„Wir müssen den Krieg in diese Demonstration reintragen“, soll ein Redner auf der Großdemo gegen den G8-Gipfel in Rostock gesagt haben.
Die Anzahl der bei den gewaltsamen Auseinandersetzungen am vergangenen Samstag (02.06.2007) zwischen Polizei und autonomen G8-Gegnern schwer verletzten Polizeibeamten wurde in den Medien möglicherweise zu hoch angegeben.
Die vom Militärrat eingesetzte thailändische Übergangsregierung hat am Dienstag die politischen Rechte der Parteien in Thailand wieder hergestellt.
Das Bundesverfassungsgericht in KarlsruheDas Bundesverfassungsgericht hält die Entscheidung des Gerichts in Greifswald, einen „Sternmarsch“ auf Heiligendamm zu verbieten, für verfassungsrechtlich bedenklich Nachdem das Oberverwaltungsgericht Mecklenburg-Vorpommerns das von der Polizei erlassene Demonstrationsverbot rund um den G8-Gipfel in Heiligendamm bestätigt und somit eine Entscheidung des Schweriner Verwaltungsgerichtes aufgehoben worden hat, hatten Gipfel-Gegner vor dem Bundesverfassungsgericht (BVerfG) mit dem Ziel geklagt, das großräumige Demonstrationsverbot doch noch zu kippen.
Nachdem die Orlando Magic vor kurzem ihren Headcoach Brian Hill entlassen hatten, konnten sie am 31.
Lage von Aserbaidschan in Europa Am Rande des G8-Gipfels hat der russische Präsident Wladimir Putin in einem Vier-Augen-Gespräch mit US-Präsident George W.
Wie die Website Codec Guide (codecguide.com) berichtet, wurde sie vom Softwareentwickler Apple aufgefordert, „QuickTime Alternative“ nicht mehr zu verbreiten.„
Der US-Amerikaner Michael Spegal gewann das 4.
Der US-Amerikaner Tom Schneider gewann das 5.
Seit dem 1.
Festspiele eröffnet (Fahnen am Rathaus) Am Samstagnachmittag, den 9.
Im Zusammenhang mit gewaltsamen Unruhen nach den Parlamentswahlen im Mai 2005 hat ein äthiopisches Gericht heute 38 Oppositionspolitiker für schuldig erklärt.
Die Irin Jessica Kürten dominierte die Springprüfungen beim internationalen Reitturnier Balve Optimum.
Der G8-Gipfel in [[:w:Heiligendamm|Heiligendamm]] hat ein juristisches Nachspiel: Nun sollen die Gerichte klären, ob die Polizei die verbrieften Rechte einiger Demonstranten mit Füßen getreten hat; "Bild: Inhaftierung eines G8-Kritkers in Rostock" Die Polizeikräfte, die den G8-Gipfel rund um Heiligendamm absicherten, haben nach Medienberichten inhaftierte Demonstranten in „Käfigen“ zusammengepfercht und unter menschenunwürdigen Bedingungen festgehalten.
Der sächsische Landesinnenminister Albrecht Buttolo (CDU) teilte am Dienstag in Dresden mit, dass der Präsident des Verfassungsschutzes, Rainer Stock, in das Innenministerium versetzt wurde.
Die Biologische Bundesanstalt für Land- und Forstwirtschaft mit Sitz in Braunschweig warnt vor den erneut übermäßig auftretenden Raupen der Eichen-Prozessionsspinner.
Der israelische Vize-Ministerpräsident Schimon Peres ist zum neunten Präsidenten Israels gewählt worden.
Der frühere österreichische Bundespräsident und ehemaliger UN-Generalsekretär Kurt Waldheim ist am Donnerstag um 12.45 Uhr im Alter von 88 Jahren gestorben.
Nachdem sich der Meisterfavorit aus Bamberg bereits am 12.
Nach 1999, 2003 und 2005 konnten die San Antonio Spurs am 14.
Im US-Repräsentantenhaus ist ein Gesetz verabschiedet worden, das den Waffenverkauf an psychisch kranke und straffällige Käufer erschweren soll.
Linkspartei und WASG planen, am Samstag, den 16.
Der italienische Ministerpräsident Romano Prodi kündigte heute an, der G8-Gipfel in zwei Jahren – wenn Italien das Treffen der sieben mächtigsten Industrienationen und Russlands ausrichtet – werde auf der kleinen Insel „La Maddalena“ bei Sardinien stattfinden.
Der Traditionsverein des ostdeutschen Badmintonsports BV Tröbitz feierte am 15.
Der ehemalige Außenminister der Vereinigten Staaten, Colin Powell, hat die sofortige Schließung des Gefängnisses an der Guantanamo Bay auf Kuba gefordert.
Der Chaos Computer Club (CCC) ruft laut einer Meldung des Onlinedienstes „heise.de“ zum Boykott der Biometrischen Vollerfassung auf.
Der Lauf des Amazonas Der Amazonas ist der längste Fluss der Erde.
Plakat mit Demonstrationsaufruf Anlässlich des nationalen Flüchtlingstags haben in der schweizerischen Hauptstadt Bern etwa 3.500 Personen für die Rechte von Flüchtlingen und Migranten demonstriert.
In Berlin ist am Samstag aus Linkspartei und WASG die Partei Die Linke hervorgegangen.
Der Präsident der Palästinensischen Autonomiebehörde, Mahmud Abbas, der selbst Vorsitzender der Fatah und der PLO ist, hat heute den militärischen Arm der islamistischen Widerstandsorganisation Hamas verboten.
Die Linksfraktion hat am Donnerstag, dem 14.06.2007, im Bundestag einen Antrag zur Abstimmung gestellt, der mit fast dem gleichen Wortlaut wie eine SPD-Unterschriftenaktion zum gleichen Thema die Einführung eines Mindestlohnes forderte.
Der Generalsekretär der CDU in Berlin, Frank Henkel, fordert die Beobachtung der gerade gegründeten Partei Die Linke durch den Verfassungsschutz.
Die Tageszeitung Junge Welt berichtete am 9.
Die Regierungsparteien der großen Koalition einigten sich in der Nacht auf Dienstag auf einen Kompromiss in der Mindestlohnfrage.
Am Dienstagmittag starb der Schauspieler Klausjürgen Wussow im Alter von 78 Jahren in einem Berliner Krankenhaus.
Bei Spielen der Fußball-Bundesliga sind seit 1994 insgesamt 660 Polizisten, 1.616 Unbeteiligte und 1.324 Gewalttäter verletzt worden.
Nachdem bis zu 16.000 Telekom-Mitarbeiter wochenlang gegen eine Auslagerung von 50.000 Arbeitsplätzen in Servicegesellschaften gestreikt haben, einigten sich die Deutsche Telekom AG und die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di jetzt auf einen Kompromiss.
Zwei Hektar groß war der Gletschersee im Nationalpark Bernardo O'Higgins in den südchilenischen Anden.
Polens Ministerpräsident Jarosław Kaczyński fordert, dass die im Zweiten Weltkrieg getöteten Polen das Stimmgewicht Polens in der EU erhöhen sollen.
Zypern und Malta können wie gewünscht am 1.
Heutiger Wolf (Canis lupus) Bis zum Ende der letzten Eiszeit vor ungefähr 12.500 Jahren lebte in Beringia, einer Landbrücke, die damals Alaska mit Sibirien verband, eine Wolfsart, die mit kräftigen Kiefern und großen Reißzähnen in der Lage war, Großtiere wie Mammuts und Karibus zu reißen.
Die Entdeckung des als Gliese 581c bezeichneten Exoplaneten bei dem roten Zwerg Gliese im Sternbild Waage löste im April unter Astronomen regelrechte Euphorie aus, ließen doch die ersten Abschätzungen darauf schließen, dass es sich dabei um einen erdähnlichen Planeten handelt, auf dem lebensfreundliche Bedingungen herrschen könnten.Das Team um den Schweizer Stephane Udry vom Genfer Observatorium, das den Planeten aufgespürt hatte, berechnete für den kleinen Gesteinsplaneten eine durchschnittliche Temperatur von etwa bei 20 Grad Celsius.
Die Atlantis landete in Kalifornien Nach fast 14 Tagen im All ist das Space Shuttle „Atlantis“ am Freitag, dem 22.
Bei einem Natoangriff im Süden Afghanistans sind 25 Zivilisten getötet worden, darunter waren drei Kleinkinder und neun Frauen.
Nach der Tötung von 25 Zivilisten bei einem Angriff der NATO in Afghanistan fordert der Fraktionsvorsitzende der Linken, Oskar Lafontaine, den Rückzug deutscher Truppen aus dem Land.
Der ehemalige irakische Politiker und Vetter von Saddam Hussein, Ali Hasan al-Madschid, auch als „Chemie-Ali“ oder „Chemical Ali“ bekannt, wurde am 24.
Ab kommendem Montag wollen die in der Gewerkschaft deutscher Lokomotivführer (GdL) organisierten 30.000 Lokführer und Zugbegleiter in den Streik treten.
Die „Goldene Moschee“ nach dem Sprengstoffanschlag von 2006 Der Al-Askari-Schrein in der nordirakischen Stadt Samarra, auch bekannt als „Goldene Moschee“, war bereits zweimal Ziel von Terroranschlägen.
Nach seinem Auftritt in der letzten Ausgabe der ARD-Talkshow „Sabine Christiansen“ am 24.
Ein Gericht in der malischen Hauptstadt Bamako verurteilte heute einen Lehrer und einen Journalisten wegen angeblicher Beleidigung des Präsidenten Amadou Toumani Touré zu Gefängnisstrafen.
Rafael Trujillo (1934) Der US-Geheimdienst CIA hat für 150.000 US-Dollar Mafiabosse rekrutieren wollen, die den kubanischen Staatschef Fidel Castro vergiften sollten.
Gordon Brown Der bisherige britische Schatzkanzler und Finanzminister Gordon Brown hat am 27.
Nachdem die deutsche Zeitung „Der Tagesspiegel“ die Karikatur „Der Kompromiss“ von Zeichner Klaus Stuttmann abgebildet hatte, auf der Bundeskanzlerin Angela Merkel bei einer Ansprache über die doppelte Mehrheit eine Bemerkung über die polnischen Weltkriegs-Toten macht, reagierte nun der polnische Premier Jarosław Kaczyński.
Der unter dem Künstlernamen „Atze Schröder“ auftretende bekannte Comedian hat einen Rechtsstreit gegen den Geschäftsführer von Wikimedia Deutschland, Klempert, verloren.
An dem Wochenende vom 16. bis 17.
Am Mittwochabend hat der deutsche Künstler Herbert Grönemeyer in Bern seine diesjährige Sommertour beendet.
Zur NPD-Demonstration am Samstag, den 30.
In Brandenburg blieben bisher mehr als 33.000 Hartz-IV-Widersprüche unbearbeitet, darunter zirka 19.000 aus den Jahren 2005 und 2006.
Am vergangenen Samstagabend gewann die Schauspielerin Susan Sideropoulos bei Let's Dance.
In Istanbul hat der Prozess gegen 18 Angeklagte um den Mord am türkisch-armenischen Journalisten und Publizisten Hrant Dink begonnen.
Die russische Stadt Sotschi richtet die Olympischen Winterspiele 2014 aus.
Erstmals seit dem Sturz des Taliban-Regimes Ende 2001 ist in Afghanistan ein deutscher Staatsbürger entführt worden.
Die erneuerbaren Energien sind auf dem Vormarsch.
Nachdem es am 31.
Oskar Lafontaine Oskar Lafontaine verteidigt in einem Gastbeitrag für die überregionale deutsche Sonntagszeitung „Welt am Sonntag“ seine Unterstützung für Evo Morales und Hugo Chávez, die Präsidenten Boliviens und Venezuelas.
Bundesinnenminister [[w:Wolfgang Schäuble|Wolfgang Schäuble]] Wolfgang Schäuble gerät erneut wegen meist in Frageform vorgetragener Vorschläge in die Kritik.
Der Bundesrat hat eine Gesetzesänderung betreffend die Paragraphen 202a, 202b und einen neu hinzukommenden Paragraph 202c des Strafgesetzbuches verabschiedet, durch die von Sicherheitsunternehmen verübte Testangriffe auf Computer strafbar werden.
Falls das neue Tonband, das Al-Qaida-Vizechef Aiman az-Zawahiri zugeschrieben wird, echt ist, hat dieser neue Terroranschläge auf Großbritannien angedroht.
Im Irak ist Hannelore Krause, die sich 155 Tage in der Gewalt von Geiselnehmern befand, wieder auf freiem Fuß.
Wurde zum Rücktritt aufgefordert: [[w:Wolfgang Schäuble|Wolfgang Schäuble]] Wolfgang Schäuble, der sich mit seinen Äußerungen in einem Interview des Spiegels Kritik einhandelte (Wikinews berichtete), soll nach dem Willen von Politikern mehrerer Parteien zurücktreten.Forderte zum Rücktritt auf: [[w:Claudia Roth|Claudia Roth]]Eine davon ist Grünen-Parteivorsitzende Claudia Roth.
Drei türkische Verbände boykottieren einen für heute geplanten „Integrationsgipfel“.
Seit dem 11.
Der DAX, der Aktienindikator der Frankfurter Börse, hat heute ein neues „Allzeithoch“ erreicht.
Mit der Übergabe der letzten A300 endet die Produktion des ersten Airbusmodells.
Bildhauer Carsten Eggers hat TV-Legende Rudi Carrell als Büste verewigtRudi-Carrell-Fans haben jetzt eine Gedenkstätte: Die Bronze-Büste der TV-Legende ziert jetzt den „Rudi Carrellplaats“ im holländischen Alkmaar „Papa, jetzt lebst du bis in alle Ewigkeit für Deine Fans weiter.“
Präsident Wladimir Putin hat gestern per Dekret den Vertrag über Konventionelle Streitkräfte in Europa (KSE-Vertrag) ausgesetzt.
Heute wurde Schimon Peres als israelisches Staatsoberhaupt vereidigt.
Der freie Clone „Freecol“, der auf dem PC-Spiel Colonization (Kolonisierung) basiert, ist in piemontesischer Sprache veröffentlicht worden.Bei dem Spiel handelt es sich um eine Geschichtssimulation, in der es um den Aufbau von Kolonien und schließlich die Unabhängigkeitserklärung in Nordamerika geht.
Airbus A380 Die EADS strukturiert ihre Führungsspitze um.
Bei Selbstmordanschlägen in der irakischen Stadt Kirkuk sind am Montag, dem 16.
Das Team T-Mobile ist bei der Tour de France vom Pech verfolgt.
Mit Wirkung vom 13.
Das Personal-Karussell bei Vattenfall dreht sich weiter.
Spielbrett für Dame Professor Jonathan Schaeffer von der University of Alberta in Kanada stellte am Donnerstag das Ergebnis seiner jahrzehntelangen Bemühungen vor, das Brettspiel Dame mit Computerhilfe zu lösen.
Die diplomatischen Beziehungen zwischen Russland und Großbritannien sind wegen verschiedener Unstimmigkeiten abgekühlt.
Das Land Rheinland-Pfalz hat mit der Einweihung einer Katastrophenschutzzentrale in Sprendlingen ein weiteres Konzept für den Katastrophenschutz vorgestellt.
Der Sieger der Copa América 2007 heißt Brasilien.
Auf Fotografien der Raumsonde Cassini ist ein weiterer Saturnmond zu erkennen, wodurch nun insgesamt 60 Stück bekannt sind.
Einer der beiden in Afghanistan entführten Deutschen ist offenbar tot.
Kindern aus Familien, die von „Arbeitslosengeld II“ leben, stehen am Tag 2,70 Euro für Ernährung zu.
In den fränkischen Landkreisen Erlangen und Forchheim ist infolge der schweren Unwetter in der vergangenen Nacht der Katastrophenalarm ausgelöst worden.
Japanische Politiker verlangen, dass die Internationale Atomenergieorganisation (IAEO) die Schäden am Kashiwazaki-Kariwa-Kernkraftwerk begutachten soll, die am 16.
Gestern vor 250 Jahren wurde im Zuge des Siebenjährigen Krieges die Stadt Zittau zu großen Teilen zerstört, darunter auch die Silbermann-Orgel, die sich in der um 1230 erbauten Johanniskirche befand.
Landkarte von Libyen Nachdem ein am 6.
Ab Mittwoch, den 25.
Die ehemalige Bremer Sozialsenatorin Karin Röpke (SPD), bundesweit bekannt geworden durch den „Fall Kevin“, steht nicht mehr für das Amt der Direktorin der Bremischen Bürgerschaft zur Verfügung, das sie am 1.
Diabrotica virgifera In Deutschland wurde nun das erste Mal der Maiswurzelbohrer nachgewiesen.
In China haben die US-amerikanische Bundespolizei FBI und chinesische Sicherheitskräfte einen Softwareschwarzkopiererring ausgehoben.
Etwa 25 Prozent der Erwachsenen New Yorks haben laut der Gesundheits- und Ernährungsstudie der Stadt, die am Montag veröffentlicht wurde, erhöhte Quecksilberwerte.
Nach Informationen eines Sprechers der Provinz Kunar im Osten Afghanistans wurde am Mittwoch ein Journalist verschleppt.
23 Studenten verschiedener Fachrichtungen von der Fachhochschule für Technik und Wirtschaft in Berlin beteiligen sich das zweite Jahr in Folge am internationalen Wettbewerb „Formula Student Germany“.
Der nach eigenen Worten „weltweit führende […] Automobilzulieferer für Elektronik und Mechatronik“ VDO mit Sitz in Regensburg, der zum Siemenskonzern gehört, wird für 11,4 Milliarden Euro an den Hannoveraner Reifenhersteller Continental verkauft.
Verkehrsministerin Ruth Kelly Die Regierung des Vereinigten Königreichs hat ihre Pläne für den Ausbau des britischen Eisenbahn-Netzes in Form eines White Papers durch Verkehrsministerin Ruth Kelly dem Parlament präsentiert.Ruth Kelly beschreibt den Bericht als „die ambitionierteste Strategie für das Wachstum der Eisenbahn in über 50 Jahren“ und kündigte an, dass die Kapazität erhöht werden wird.
Kreuzung zwischen der Rue Duluth und der Rue Saint-Denis im Jahre 2005 Ein Großbrand verwüstete am Abend des 23.
Missratene Aktienspekulationen sind die Ursache für einen Wechsel an der Spitze des Finanzinstituts WestLB.
Russland wurde vom Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte (EGMR) wegen seiner Massaker in Tschetschenien verurteilt.
Ein bisher nicht namentlich benannter Techniker hat offensichtlich einen Sabotageakt begangen.
Der Flughafen Mojave ist der Sitz mehrerer privater Raumfahrtgesellschaften in den Vereinigten Staaten.
Nicht nur am Steuer von Kraftfahrzeugen ist Alkohol ein Problem.
Preiserhöhungen bis 50 Prozent plant der Milchindustrie-Verband ab Anfang nächster Woche in Deutschland durchzusetzen.
Die Mitglieder der Partei des ehemaligen thailändischen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra, Thai Rak Thai (TRT), suchen einen organisatorischen Neuanfang, um für die bevorstehenden Parlamentswahlen im Dezember dieses Jahres gewappnet zu sein. 300 ehemalige TRT-Parlamentsabgeordnete sowie künftige Kandidaten dieser politischen Gruppierung einigten sich gestern einstimmig darauf, sich einer bisher weitgehend unbekannt gebliebenen kleinen Partei anzuschließen, der „Palang Prachachon“ (etwa: „Partei der Volksmacht“, engl.
Sieben Menschen sind gestern Morgen beim Absturz eines 43 Jahre alten Flugzeugs vom Typ „Antonow AN-12“ ums Leben gekommen.
Russland beansprucht in der Arktis für die eventuelle Ausbeutung von Erdöl ein Stück Meeresgrund von der Größe Westeuropas.
Wie der Hersteller Osram Opto Semiconductor mitteilte, wird die Produktion von OLED-Displays (Organische Leuchtdioden vorrangig für Fernseher, PC-Bildschirme oder großflächige Raumbeleuchtung) zum Jahresende eingestellt.
Bulusan im Frühjahr 2007 Der seit langem rumorende Vulkan Mount Bulusan im Osten der Philippinen ist am heutigen Morgen ausgebrochen.
Afghanischen Geiselnehmer töteten zwei Wochen nach der Entführung eine zweite ihrer ehemals 23 südkoreanischen Geiseln und verlängerten ein Ultimatum bis Mittwoch.
In China ist der zu den größten Talsperren der Welt zählende Drei-Schluchten-Damm durch die langanhaltenden Hochwasser gefährdet.
Nach der vernichtenden Wahlniederlage vom Sonntag für die japanische Regierungspartei LDP weist der gegenwärtige Ministerpräsident Shinzō Abe persönliche Konsequenzen zurück.
Die Waldbrände auf den beiden Kanareninseln Gran Canaria und Teneriffa dehnen sich weiter aus und werden für die dort lebenden Einwohner und Urlauber zunehmend zur Bedrohung.
Der Fernsehsender al-Dschasira hat gestern ein Video ausgestrahlt, auf dem die deutsche Geisel Rudolf B. in Afghanistan zu sehen ist.
Im Laufe des gestrigen Mittwochs gab es Spekulationen und Medienberichte, das afghanische Militär habe eine Rettungsaktion für die 21 in der Gewalt der Taliban befindlichen südkoreanischen Geiseln begonnen.
Seit gestern ist die so genannte neue Rechtschreibung verbindlich.
Ryan Cox im Jahr 2005 beim Radrennen [[w:Rund um den Henninger-Turm|Rund um den Henninger-Turm]] In den Morgenstunden des 1.
Heute begann vor der Jugendkammer des Landgerichts Bonn der Prozess um einen der spektakulärsten Todesfälle in einem deutschen Jugendgefängnis, der bundesweit für großes Aufsehen gesorgt hatte.
Die Gewerkschaft der Polizei (GdP) kritisierte ein Jahr nach den gescheiterten Bombenanschlägen auf zwei Nahverkehrszüge der Deutschen Bahn AG (DB) dieselbe wegen ihrer immer noch mangelhaften Sicherheitsvorkehrungen.Es wurden insgesamt nur 300 neue Sicherheitsmitarbeiter eingestellt, was pro Schicht etwa 50 Mitarbeiter zusätzlich für die gesamte Bundesrepublik Deutschland bedeute.
Der russische Technologie- und Weltraumkonzern „RKK Energija“ hat einen neuen Präsidenten.
Zweieinhalb Jahre nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 kam es am 30.
So könnte die Landung des „Phoenix“ auf dem Mars aussehen.
„Mit dem heutigen Tag beginnt ein neues Kapitel in unserer Unternehmensgeschichte“, freut sich der DaimlerChrysler-Vorstandsvorsitzende Dieter Zetsche.
Guildford, Hauptstadt der Grafschaft Surrey und Verwaltungssitz des Südens des Vereinigten Königreichs, gibt einen Fall von Maul- und Klauenseuche (MKS) bekannt.
Der „Phoenix“ hat sich endgültig aus der Asche erhoben.
Die Deutschen Meisterschaften im Vielseitigkeitsreiten, die vom 3. bis 5.
Auf der jährlichen Veranstaltung „Komm vorbei – Weil autofrei“ haben sich dieses Jahr bei hohen Temperaturen erhebliche Probleme ergeben.
Holocaust-Mahnmal in Berlin Wie die „Berliner Zeitung“ unter Berufung auf die Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas berichtet, haben sich nur zwei Jahre nach der Eröffnung der Holocaust-Gedenkstätte in Berlin in rund 400 der insgesamt 2.711 Betonstelen zum Teil meterlange Risse gebildet.
In Süden Großbritanniens wurde ein zweiter Fall der gefährlichen Maul- und Klauenseuche festgestellt.
Die Bundestagsabgeordneten Jörg Tauss und Johannes Jung (beide SPD) haben Klagen gegen das Bundesverkehrsministerium und das Bundesinnenministerium eingereicht.
Die britische Regierung fordert die Freilassung von fünf Gefangenen aus dem Gefangenenlager in Guantánamo.
Mehr als 1.200 deutsche Abgeordnete aus 13 Landesparlamenten, dem Deutschen Bundestag und dem Europaparlament wurden im Juli 2007 von Sozialwissenschaftlern der Friedrich-Schiller-Universität Jena befragt.
Die nordrhein-westfälische Landesregierung in Düsseldorf plant die Einführung von Samstagsunterricht an den Schulen.
Der Bau des privaten Raumflughafens Spaceport America nimmt im wahren Sinne des Wortes Gestalt an.
In der Nacht auf ersten August sollen ägyptische Soldaten vier sudanesische Flüchtlinge getötet haben, die über einen Grenzzaun nach Israel gelangen wollten.
Starke Niederschläge in ganz Deutschland lassen in den Flüssen das Wasser steigen.
Der Schriftsteller Ulrich Plenzdorf war einer der bekanntesten Autoren der früheren DDR.
Seit 1.
Beschädigungen am Hitzeschild bei der Mission STS-118 Beim Start der Raumfähre „Endeavour“ am 9.
Franz Müntefering (SPD) hält bei Einführung eines Mindestlohnes die Änderung der Anpassungsregelung des „ALG-II“-Satzes an die Preissteigerungen für denkbar.
Zum Abschluss des ersten Spieltages besiegte der wiederaufgestiegene MSV Duisburg die Borussia in Dortmund mit 3:1.
Um Haaresbreite wäre der erste bemannte Raumflug Chinas in einem Fiasko geendet.
In der Sejm entstand die Verfassung Polens Nach der Entlassung von vier Ministern durch den polnischen Präsidenten Lech Kaczyński am Montag steuert Polen auf Neuwahlen zu.
Seit einiger Zeit sorgt der Radiosender „Radio Maryja“ in Polen für Gesprächsstoff.
Am Montag, den 13.
Vom 13. bis 19.
Im Juni wurden dem „Falun Dafa“-Informationszentrum 20 Todesfälle von Falun Gong-Praktizierenden durch die Verfolgung der Kommunistischen Partei Chinas gemeldet, die erst jetzt bekannt wurden.
Nokia gibt einen weltweiten Rückruf von 46 Millionen Exemplaren seiner Handy-Akkus vom Typ „BL-5C“ bekannt.
Die Ausdehnung des arktischen Meereises nimmt immer rascher ab.
Für Laura Makowski (SV Odin Hannover), Indra Waldbüßer (BC Stuttgart), Susanne Fleckenstein (BC Mannheim-Sandhofen) und Anna Lazaridis (PF Marl) beginnt am Donnerstag mit der Anreise das „Abenteuer 4.
Das junge Damen-Quartett, das Deutschland auf der Pétanque-Europameisterschaft in Ankara vertritt, hat die schwerste Gruppe erwischt.
Vor der Auslosung tagte die „Confédération Européenne de Pétanque“ (CEP).
Die erst 18-jährige Anna Lazaridis aus Marl konnte sich bei den Damen-Europameisterschaften vom 17. bis 19.
Die junge Deutsche Anna Lazaridis (Pétanque Freunde Marl) hat nach einer tollen Vorstellung im Viertelfinale die EM-Bronzemedaille geholt.
Die in Kabul entführte 31-jährige Deutsche ist frei, nachdem sie von der afghanischen Polizei befreit worden ist.
Im ersten Referendum der thailändischen Geschichte wurde der Verfassungsentwurf einer vom herrschenden Militärrat eingesetzten Regierung mit einer deutlichen, wenn auch geringer als erwarteten Mehrheit der Wahlberechtigten angenommen.
Toys'R'Us startet einen Rückruf für Babylätzchen wegen möglicher Bleibelastung, und Haribo ruft 14.000 Tüten „Chamallows Cocoballs“ mit der Chargennummer L321-17607-01, MHD 06-2008 wegen möglicher Metallverunreinigungen zurück.
Wie der TÜV Süd mitteilt, ist jedes zweite bei Produktprüfungen in Deutschland als schadhaft eingestufte Produkt in China hergestellt worden.
Lage des Staates Myanmar in Südostasien Nach Überschwemmungen sind in Myanmar (früher: Birma) zehntausende Menschen obdachlos geworden.
Vom Vulkan Karangetang auf der abgelegenen Insel Siau nördlich von Sulawesi, wo bereits Dienstag vor einer Woche der Vulkan Soputan ausgebrochen war, werden zwei Eruptionen gemeldet, eine kurz nach vorgestern Mitternacht und eine vier Stunden später.
Lage der Karibik-Insel [[w:Jamaika|Jamaika]] Auf seinem Weg durch die Karibik hat Hurrikan „Dean“ elf Menschen in den Tod gerissen.
Nicht nur irdische Touristen werden wegen Hurrikan Dean von den Reiseveranstaltern evakuiert, auch die NASA holte ihre zur Internationalen Raumstation entsandten Astronauten und Gäste der Endeavour-Mission STS-118, etwa die Lehrerin Barbara Morgan, vorzeitig zurück nach Cape Canaveral.
Wenn 128 Sportlerinnen und Sportler am 25. und 26.
Die Firma Zein Pharma aus Nauheim im Landkreis Groß Gerau hat ein Nahrungsergänzungsmittel wegen zu hohen Zinkgehalts zurückgerufen.
Astronomen der University of Minnesota haben nahe dem Sternbild Eridanus, etwa sechs bis zehn Milliarden Lichtjahre von der Erde entfernt, ein Nichts mit einem Durchmesser von beinahe einer Milliarde Lichtjahre entdeckt.
Der Kommissar für Justiz, Freiheit und Sicherheit und Vizepräsident der EU-Kommission Franco Frattini befürwortet ein Verbot der rechtsextremen NPD in Deutschland.
Die diesjährige Rollstuhlbasketball-Europameisterschaft findet vom 23.
Am neunten September werden in Guatemala Kommunal-, Parlaments- und Präsidentschaftswahlen stattfinden.
Die Regierung Griechenlands rief am 23.
Auf einem Geflügelhof unweit der bayerischen Metropole Erlangen ist bei Enten das für Menschen gefährliche H5N1-Virus entdeckt worden.
Die Nachrichtenagentur KCNA berichtete von mindestens 600 Toten oder Vermissten und mehreren tausend Verletzten beim verheerenden Hochwasser in Nordkorea.
„Spannend wie ein Elfmeter-Krimi“ betiteln die Grafschafter Nachrichten ihren Bericht über die Deutschen Pétanque-Meisterschaften in Schüttorf.
Peugeot plant den Rückruf von 240.000 307er-Modellen wegen einer möglichen Undichtigkeit eines Steuergerätes für ABS und EPS, die eventuell zu Ausfällen der Bremsanlage führen kann.
Den Mediatoren Kurt Biedenkopf und Heiner Geißler ist es gelungen, die Bahn und die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer wieder zueinander zu führen.
Die radikal-islamischen Taliban haben am Mittwoch zwölf der 19 südkoreanischen Geiseln in Afghanistan freigelassen.
Das Geiseldrama um die entführten Südkoreaner in Afghanistan ist beendet.
Am Donnerstag, dem 30.
Während heute in Landau die Wahllokale für die Bürgermeisterwahl geöffnet haben, streiten sich die Landtagsfraktionen der CDU und der SPD weiter über die Affäre um den CDU-Kandidaten Kai Schürholt.
Hannover 96 ist vor Ablauf der Wechselperiode 2007 nochmal auf dem Transfermarkt tätig geworden und hat mit Christian Schulz von Werder Bremen den siebten Neuzugang für die laufende Bundesligasaison unter Vertrag genommen.Bereits während der noch laufenden Saison 2006/07 hat Hannover 96 frühzeitig begonnen, die Transfers für die nächste Spielzeit der Fußball-Bundesliga zu planen und zu realisieren.
Die Folgen von Fettleibigkeit bedrohen zunehmend die Wirtschaftsleistung der Vereinigten Staaten, weil Zweidrittel der Erwachsenen dort übergewichtig sind und dadurch oft nur bedingt leistungsfähig und oft auch gesundheitlich eingeschränkt sind.
Die vierte Staffel des Erfolgformats "High Stakes Poker" feierte am 27.
Nachdem die erste Episode der vierten Staffel des US-amerikanischen Erfolgformats "High Stakes Poker" ihre Premiere feierte, strahlte die Fernsehstation "Game Show Network" am 3.
Panama Eine der wichtigsten Wasserstraßen der Welt, der Panamakanal, wird ausgebaut.
Während der diesjährigen IFA wurde die Gründung der „Blu-ray Group Deutschland“ bekannt gegeben.
Nachdem vermutlich von Chinesen im August Hackerangriffe gegen wichtige deutsche Bundesbehörden, darunter auch das Kanzleramt, durchgeführt wurden, sollen diese oder ihre Landsmänner auch Angriffe gegen das US-Verteidigungsministerium durchgeführt haben.
Gestern morgen starb der italienische Sänger Luciano Pavarotti in seiner Heimatstadt Modena.
Spielwarenhersteller Mattel ruft Spielzeug wegen erhöhter Bleiwerte zurück, wie bereits zweimal zuvor in den letzten Wochen.
Der Boule-Club Sandhofen e.V. ist der erste Titelträger der 2007 ins Leben gerufenen Deutschen Pétanque-Bundesliga.
Die Pläne der Bundesregierung zur Permanentüberwachung scheinen offenbar sehr leicht umsetzbar zu sein.
Die Regierung in Südafrika hat vorsorglich mehr als 20 Millionen Kondome zurückgerufen, weil bei sieben Millionen Kondomen des Lieferanten Schäden festgestellt wurden.
[[:w:Schimpansen|Schimpansen]]-Männchen Eine Gruppe von Wissenschaftlern von der schottischen Universität Stirling hat das Verhalten von wild lebenden Schimpansen in Boussou im westafrikanischen Guinea untersucht.
Gleich vier Musikgeräte stellte Apple am 5.
Neuesten Umfragen zufolge fühlen sich 86 Prozent der Bevölkerung durch unlautere Telefonwerbung belästigt, 64 Prozent der Befragten wurden in den letzten Monaten ohne Einwilligung von einem Unternehmen angerufen.
Am letzten Freitag, dem 14.
Weil der wegen sechzigfacher Urkundenfälschung vorbestrafte Anwalt Günter Freiherr von Gravenreuth einen Betrugsversuch unternommen hatte, indem er den Eingang einer von der "taz" entrichteten Zahlung bestritten hatte, wurde er am 10.
Auf Grund stärkeren Absatzes des iPhone-Modells mit 8 GB Speicher als das Modell mit 4 GB, wurde am 6.
Am 13.
Paraguay brennt – Regierung ruft den Notstand aus Verheerende Waldbrände vor allem im Nordosten des Landes haben in Paraguay bisher mehr als 100.000 Hektar Wald, Ackerland und Weideflächen vernichtet.
McLaren-Mercedes wurde vom FIA World Motor Sport Council wegen der Spionage-Affäre schuldig gesprochen.
Der [[:w:Mond|Mond]] „Wir haben die Rakete erfolgreich abgeschossen und die Sonde von der Rakete getrennt“, sagte Eriko Sunada, Sprecher der japanischen Raumfahrtorganisation JAXA, nach dem erfolgreichen Start des Forschungssatelitten „Selene“ in der Nacht von Donnerstag auf Freitag.
 Terence Cosgrove von der Universität von Bristol und seine Kollegen haben auf dem Wissenschaftsfestival der britischen Association for the Advancement of Science, das vom 9. bis zum 15.
Pünktlich zum 100-jährigen Jubiläum der Boule-Sportart Pétanque hob der Deutsche Pétanque-Verband (DPV) eine neue Deutsche Meisterschaft aus der Taufe: Eine Meisterschaft für alle lizenzierten DPV-Mitglieder, die älter als 55 Jahre sind.
Wie aus einer Meldung des Internetdienstes CBR-Online hervorgeht, entwickelt die Firma UP Aerospace zurzeit eine neue Raketengeneration mit dem Namen „SpaceLoft Orbital Vehicle“.
Colin McRae am 23.
Mars Süßwaren Deutschland ruft eine Charge eines Süßwarenproduktes zurück.Betroffen ist Maltesers Milchschokolade 175 g im Standbeutel, und zwar ausschließlich mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 16.
Die Behörden Shanghais haben am Dienstag, den 18.
In der Nähe des peruanischen Dorfes Carancas in der Region Puno in Südperu schlug am vergangenen Samstag, dem 15.
Das Friedrich-Loeffler-Institut bestätigte die Befunde des Staatlichen Tierärztlichen Untersuchungsamts Aulendorf, wonach rund 15 Rinder und Schafe in mehreren baden-württembergischen Landkreisen an Blauzungenkrankheit erkrankt sind.
Der Konzern Chiquita Brands International wurde von einem US-amerikanischen Gericht wegen der Unterstützung einer terroristischen Vereinigung zu einer Geldbuße in Höhe 25 Millionen Dollar verurteilt.
Gabriele Pauli, die auf dem CSU-Parteitag Ende September voraussichtlich gegen Erwin Huber und Horst Seehofer zur Wahl des neuen Vorsitzenden antreten wird, hat in einer Wahlkampfrede vorgeschlagen, dass standesamtliche Ehen zukünftig nur noch auf sieben Jahre befristet geschlossen werden sollten.
Zum ersten Mal seit der Einführung der europäischen Gemeinschaftswährung im Jahr 1999 kostet der Euro heute mehr als 1,40 US-Dollar.
Shwedagon-Pagode Buddhistische Mönche setzten heute ihre seit zwei Tagen andauernden Proteste gegen die Militärdiktatur Myanmars fort.
Die Aussage des deutschen Verteidigungsministers Franz Josef Jung, im Notfall entführte Passagierflugzeuge unter Berufung auf das „Recht des übergesetzlichen Notstands“ abschießen zu lassen, beschäftigt nun die Justiz.
thumb Unter dem Motto „Freiheit statt Angst – Stoppt den Überwachungswahn!“
Marcel Marceau als „Monsieur Bip“ Marcel Marceau ist tot.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat ungeachtet der Bedenken ihrer Berater den Dalai Lama im Bundeskanzleramt empfangen.
In Myanmar weiten sich die Proteste gegen die dort herrschende Militärjunta aus.
Transrapid Der Freistaat Bayern, der Bund und Industriepartner haben sich auf die Finanzierung der Transrapidstrecke zum Münchener Flughafen geeinigt.
Der 71-jährige Yasuo Fukuda von der Liberaldemokratischen Partei (LDP) ist neuer Ministerpräsident Japans.
Das Hessische Landesmuseum in Darmstadt gibt bekannt, dass ab Montag die Umbau- und Erweiterungsarbeiten am Museum beginnen und das Museum deshalb ab Montag, dem 1.
Die Mannschaft der SG Balve/Garbeck mit Kapitän Gerd Budde gewann am Wochenende im Berliner Olympiapark den ersten DFB-Ü40-Cup mit einem Sieg gegen die Sportfreunde Neukölln/Rudow.
Lage von Myanmar In Myanmar eskaliert die Gewalt.
Der Wettlauf zum Mars geht anscheinend in die heiße Phase: Erstmals hat ein Verantwortlicher der NASA indirekt ein Zieldatum für einen bemannten Flug zum Mars genannt.
Etwa 135 ehemalige Beschäftigte der „Bike Systems GmbH“ haben am 19.
Die deutsche Pétanque-Nationalmannschaft erreichte zwei fünfte Plätze bei der Weltmeisterschaft in Thailand.
Mit einem Kracher beendete Anita-Dolores Barthélemy aus Mannheim-Sandhausen die Deutsche Damen-Meisterschaft in der Boule-Sportart Pétanque.
Laut dem Kinderhilfswerk UNICEF sind etwa 8.700 Kinder in Jawhar und 13.500 in ganz Somalia direkt vom Hungertod bedroht, ungefähr 83.000 Kinder in Mittel- und Südsomalia unterernährt.
Bei einer Sitzung des Gesamtelternbeirates (GEB) in Tübingen kam es am Dienstag, den 25.
In Afghanistan haben die Taliban der Polizei zufolge gestern zwei ausländische Mitarbeiter des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz (IKRK) entführt.
Raumsonde Dawn im Asteroidengürtel zwischen Vesta (l.) und Ceres (r.)
Mit ihrem 3:0-Sieg im Halbfinale gestern nachmittag gegen die Mannschaft aus Norwegen hat die deutsche Frauen-Fußballmannschaft den Einzug ins Finale der Weltmeisterschaft in China geschafft.
Die Eifelregion wurde in der Nacht von Donnerstag, den 27.
Auch heute wurde aus dem südostasiatischen Myanmar, ehemals Burma, über Demonstrationen gegen das Militärregime berichtet.
Der heutige CSU-Parteitag in München brachte für die Christlich-Soziale Union Bayerns einen Führungswechsel, wenn auch keinen Generationswechsel.
Die Deutsche Fußballnationalmannschaft der Frauen hat bei der WM 2007 den Weltmeistertitel verteidigt.
Der UN-Gesandte Ibrahim Gambari traf heute die unter Hausarrest stehende burmesische Oppositionspolitikerin Aung San Suu Kyi in einem staatlichen Gästehaus in Rangun.
Im Kreis Hildesheim wurde am Sonntag, dem 30.
Das iranische Parlament hat am Samstag, den 29.
Die Verhandlungen der Deutschen Bahn AG mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer unter Mediation durch Heiner Geißler und Kurt Biedenkopf sind gescheitert.Die Gewerkschaft will ab Freitag zu befristeten Streiks im Personen- und Güterverkehr aufrufen.
Nach starken Regenfällen traten in Hessen, Sachsen-Anhalt, Niedersachsen und Thüringen mehrere Bäche und Flüssen über die Ufer.Nach Angaben der Polizei konnten im Landkreis Kassel mehrere Straßen durch die Überflutung nicht mehr befahren werden.
Japanische Wissenschaftler haben für die Krebsforschung einen Frosch mit durchsichtiger Haut gezüchtet.
Der Inder Viswanathan Anand ist Schachweltmeister.
Die burmesische Militärregierung will offenbar mit einer massiven Militärpräsenz in Rangun und anderen großen Städten neue Demonstrationen verhindern.
Premierminister Gordon Brown Bei seinem heutigen Besuch in Bagdad kündigte der britische Premierminister Gordon Brown einen schrittweiten Abzug der Truppen Großbritanniens an, bei dem noch dieses Jahr die ersten 1.000 Soldaten die Region um Basra verlassen würden.
1.800 aus aller Welt eingegangene Bestellungen ermöglichen die Wiederaufnahme der Produktion im Fahrradwerk Nordhausen.
Das Landgericht Bonn verkündete heute nach elftägiger Verhandlung und der Befragung von fast 40 Zeugen das Urteil im Prozess gegen drei wegen Mordes, Vergewaltigung und Körperverletzung an einem Mithäftling in der JVA Siegburg angeklagte Häftlinge.
Sputnik (Modell) Am frühen Morgen des 5.
Ein Jahr nach der Tötung der russischen Journalistin und Regimekritikerin Anna Stepanowna Politkowskaja.Tausende von Menschen gedachten der Regierungskritikerin in Moskau, indem sie gestern vor ihrer Wohnung Blumen niederlegten und eine Gedenktafel anbrachten.
[[:w:Walter Kempowski|Walter Kempowski]] signiert ein BuchDer 1929 geborene Schriftsteller Walter Kempowski ist am 5.
Live-Auftritt der „[[w:The Rolling Stones|Rolling Stones]]“ am 26.09.2005 in Toronto Die Rolling-Stones-Tour „A Bigger Bang“ stellte mit Einnahmen von einer halben Milliarde Dollar einen neuen Weltrekord auf diesem Gebiet auf.
Der UN-Sondergesandte Ibrahim Gambari äußerte sich gestern vor dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen über Eindrücke und Einschätzungen seiner Reise nach Myanmar (ehemals Burma), nachdem er zuvor UNO-Generalsekretär Ban Ki Moon über seinen mehrtägigen Aufenthalt in dem ostasiatischen Land informiert hatte.
Zum ersten Mal in der laufenden Bundesliga-Saison wurde der neu verpflichtete Fußballspieler Aílton für den MSV Duisburg eingesetzt.
Der Verkauf bisher frei verkäuflicher Chemikalien, die zur Herstellung von Sprengstoffen geeignet sind, soll künftig stärker kontrolliert und ihre Abgabe erschwert werden.
Bei einer Demonstration gegen eine Kundgebung der rechtsextremistischen Schweizer Volkspartei (SVP) ist es zu leichten Ausschreitungen gekommen.
Schlaganfall-Symptome Die Europäische Stiftung für Wissenschaft (European Science Foundation, ESF) fördert einen von der Universität Tübingen zusammen mit den Universitäten in Utrecht (Niederlande) und Nottingham (England) geleiteten interdisziplinären Forschungsverbund, der sich mit der dritthäufigsten Todesursache hierzulande befasst: dem Schlaganfall.
Der Nobelpreis für Medizin geht in diesem Jahr an drei Humangenetiker.
Günther Beckstein ([[w:Christlich-Soziale Union in Bayern|CSU]]) Günther Beckstein (63), langjähriger bayerischer Innenminister, wurde am heutigen Dienstag vom bayerischen Landtag zum neuen Ministerpräsidenten gewählt.
Karte von Waziristan Seit Sonntag, dem 7.
Es ist die höchste Auszeichnung, die sich ein Wissenschaftler vorstellen kann: Peter Grünberg hat sie bekommen.
Gerhard Ertl wird mit dem Nobelpreis für Chemie ausgezeichnet.
Die deutsche Geisel Rudolf Blechschmidt ist nach fast drei Monaten Gefangenschaft in Afghanistan freigelassen worden.
Am Samstagmorgen, den 6.
Die russische Oppositionspartei Drugaja Rossija von Ex-Schachweltmeister Garri Kasparow darf nicht an der Dumawahl am 2.
Doris Lessing (2006) Nach vielen Spekulationen steht nun fest: Der Literaturnobelpreis 2007 geht an die Britin Doris Lessing, Autorin von „Das Goldene Notizbuch“ aus dem Jahr 1962.
S-Bahnen wie diese werden am Freitag kaum fahren.
Al Gore Der ehemalige Vize-Präsident der Vereinigten Staaten Al Gore und der UN-Klimarat (IPCC) erhalten für ihren Einsatz im Kampf gegen den globalen Klimawandel den mit 1,1 Millionen Euro dotierten Friedensnobelpreis des Jahres 2007 zu gleichen Teilen.
Kirsten Boie 2007 bei der Verleihung des Deutschen Jugendliteraturpreises für ihr Lebenswerk.
Der Überwachungsstaat zeigt sich nicht nur in Kameras an öffentlichen Plätzen.
Der ehemalige Oberbefehlshaber der US-Streitkräfte im Irak zwischen 2003 und 2004, Ricardo S.
2:0 für den MSV hieß es am Ende des Fußballspiels Hamborn 07 gegen MSV Duisburg.Zum hundertjährigen Jubiläum des Hamborner Traditionsvereins fand sich am Samstag der Nachbar aus Meiderich zu einem Freundschaftsspiel im Hamborner Holtkamp ein.
Bundespräsident Horst Köhler Der 44-jährige Ingenieur Adrian V. hat am Sonntagmittag 12.16 Uhr in Frankfurt am Main das deutsche Staatsoberhaupt Horst Köhler scheinbar angegriffen.
Nachdem die Hohe Kommissarin der Vereinten Nationen für Menschenrechte, Louise Arbour, in der letzten Woche Sri Lanka besucht hatte, gaben heute vier der insgesamt zehn Mitglieder eines Menschenrechtsrates ihren Rücktritt bekannt.
Geht es nach dem Willen einiger Tourismusmanager der Stadt Straßburg, wird die Stadt Ende 2008 Gastgeber für einen Kongress zum Thema „Weltraumtourismus“ sein.
Der österreichische Konservenhersteller Schenkel ruft alle Chargen von „Art.
Blick in den Plenarsaal des türkischen Parlaments Das türkische Parlament stimmte heute mit großer Mehrheit einem Regierungsantrag zu, der der türkischen Regierung die Möglichkeit einräumt, mit militärischen Mitteln gegen die vom Norden Iraks aus operierenden Rebellen der Arbeiterpartei Kurdistans (PKK) auf irakischem Boden vorzugehen.
Der Forscher David Levy, der an der Maastrichter Universität auf dem Gebiet der Künstlichen Intelligenz arbeitet, hält Roboter für mögliche Ehepartner im Jahr 2050.
Benazir Bhutto Unter schwersten Sicherheitsvorkehrungen kehrte gestern die ehemalige pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto nach achtjährigem Exil unter Tränen in ihr Heimatland zurück.
Die 319.
Vermutlich Selbstmordattentäter hatten bei den Feierlichkeiten zur Rückkehr der ehemaligen pakistanischen Premierministerin Benazir Bhutto zwei Explosionen ausgelöst.
Jannik Schaake (Mannheim-Sandhofen), Florian Korsch (Bad Godesberg), Till-Vincent Goetzke (Braunschweig) und Mahmut Tufan (Hannover) wollen an diesem Sonntag die Tickets zur ersten Europameisterschaft (EM) der Espoirs in der Boule-Sportart Pétanque lösen.
Zum ersten Mal in der Geschichte des Handels mit Öl hat der Preis die Marke von 90 US-Dollar übersprungen.
Die Europäische Union einigte sich heute auf ihrem Gipfeltreffen in Lissabon auf einen neuen EU-Vertrag und beendet damit die seit zweieinhalb Jahren schwelende Verfassungskrise, die durch ein „Nein“ der Niederländer und Franzosen bei Volksabstimmungen für die geplante neue EU-Verfassung entstanden war.Das neue Vertragswerk verzichtet auf den Namen „Verfassung“ und heißt schlicht „Vertrag von Lissabon“.
Mit Ankunft der Besatzung am Kennedy Space Center am Freitag begannen die letzten Vorbereitungen zum Start der Shuttle-Mission STS-120.
Nach der Auszählung von 91 Prozent der Stimmen gehen politische Beobachter von einem Sieg der Opposition bei den vorgezogenen polnischen Parlamentswahlen aus.
Joaquim Chissano Vor Diplomaten aus afrikanischen Staaten, Medienvertretern und Aktivisten aus der Zivilgesellschaft gab der ehemalige UN-Generalsekretär Kofi Annan heute in London den ersten Gewinner des Mo Ibrahim Preises („Mo Ibrahim Prize for Achievement in African Leadership“) bekannt.
Die Militärmachthaber von Myanmar hoben die nach den Massendemonstrationen gegen das Militärregime vom September erlassene Ausgangssperre für Rangun am Samstag wieder auf.
Osama bin Laden hat offenbar ein neues Tonband veröffentlichen lassen.
Start der Discovery Die Spaceshuttle-Mission STS-120 startete heute erfolgreich um 11:38 Uhr Ortszeit (17:38 Mitteleuropäischer Zeit).
Der Friedensnobelpreisträger Al Gore hat am Dienstag eine Rede zur globalen Klimaproblematik in Berlin gehalten.
Moderator Max Schradin vom Gewinnspielsender 9Live hat einen Konkurrenten mehrfach beleidigt.
Der für Staatsschutzstrafsachen zuständige 3.
An der Spitze einer Trägerrakete von Typ Langer Marsch 3 startete am Mittwoch um 18.05 Uhr Ortszeit die Sonde „Chang'e 1“ zum Mond.
Jannik Schaake (Mannheim), Florian Korsch (Bad Godesberg), Till-Vincent Goetzke (Braunschweig) und Mahmut Tufan (Hannover), die vier Mitglieder des Espoirs-Team, haben in Saarbrücken vor Dänemark die Qualifikation gewonnen.
Die Fédération Internationale de l’Automobile (FIA) hat am Mittwoch, den 24.
Der Landtag von Nordrhein-Westfalen hat am vergangenen Donnerstag mit den Stimmen von CDU und FDP das Kinderbildungsgesetz (Kibiz) in dritter Lesung verabschiedet.Das Gesetz regelt den Ausbau von Kitas zu Familienzentren, den Ausbau von Plätzen für Kinder unter drei Jahren, den Ausbau der Tagespflege und gezielte Sprachförderung in Kitas.
Die chinesische Mondsonde „Chang'e 1“ hat am 25.
Auf dem Gelände einer Großbaustelle im Braunkohle-Kraftwerk im Grevenbroicher Ortsteil Neurath in der Nähe von Neuss sind mindestens fünf Bauarbeiter ums Leben gekommen, eine weitere Person gilt noch als vermisst.
Das sechste Massenaussterben von Tier- und Pflanzenarten in der Geschichte des Planeten Erde könnte nach Ansicht von Forschern aus Leeds und York kurz bevorstehen.Durch die Klimaerwärmung würden demnach innerhalb der nächsten 200 Jahre die Hälfte aller Spezies von der Erde verschwinden.
Nach dem Kampf um die Plätze bei der Espoirs-Europameisterschaft 2008 am letzten Samstag in der Boulehalle des Saarländischen Boule-Verbands kämpfen am kommenden Wochenende an gleicher Stelle die Sieger der zehn Landesverbandsligen um die drei freien Plätze der Deutschen Pétanque Bundesliga (DPB).
Der Vertreter des Deutschen Pétanque Verbands im CEP-EuroCup hat sich für das Finale in Rastatt qualifiziert.
Es war der 28.
Anscheinend ohne Probleme verläuft zurzeit die erste chinesische Mondmission.
China hat angekündigt, die Ergebnisse seiner ersten Mondmission namens „Chang'e 1“ zu veröffentlichen.
Die deutsche Schauspielerin Evelyn Hamann, die durch ihre Arbeit mit „Loriot“ Bekanntheit erlangte, ist in der Nacht zum Montag im Alter von 65 Jahren nach kurzer schwerer Krankheit in Hamburg verstorben.
Kurt Beck Mit einem deutlichen Signal an die Öffentlichkeit zur Schärfung ihres linken sozialpolitischen Profils endete am Wochenende der Hamburger Parteitag der SPD.
Logo des Senders 9Live seit 2007 Die Moderatorinnen und Moderatoren von Gewinnspielsendungen beim Fernsehsender 9Live erläutern den Zuschauern in ihren Sendungen, dass sie mit dem „Hot Button“ live in die Sendung geschaltet werden.
Gedenkstein an das Attentat der RAF in KarlsruheInschrift: "Siegfried Buback, Georg Wurster, Wolfgang Göbel wurden hier am 7.
Auch der dritte Orbittransfer der chinesischen Raumsonde Chang'e-1 verlief erfolgreich.
Am heutigen Nachmittag hat die „Fédération Internationale de Football Association“, kurz FIFA, die Vergabe zweier Fußball-Weltmeisterschaften bekannt gegeben.
Rheinland-Pfalz will die Hauptschule als Schultyp abschaffen.
Acht Tote und sechsundfünfzig Verletzte forderte heute Morgen laut Behördenangaben gegen 08:15 Uhr (Ortszeit) ein Sprengstoffanschlag auf einen Bus in Russland.
Der UN-Sondergesandte für Myanmar, Ibrahim Gambari, wird am Samstag erneut zu einem Besuch in dem südostasiatischen Land eintreffen.
Entwicklung des Goldpreises zwischen 1968 bis 2006 Der Goldpreis hat mit 799,30 US-Dollar pro Unze im ostasiatischen Handel den höchsten Stand seit 27 Jahren erreicht.
Mit Siebenmeilen-Stiefeln entwickelt China schon seit einigen Jahren sein Raumfahrtprogramm.
Die chinesische Mondsonde Chang'e-1 hat ihr Ziel – unseren Erdtrabanten – fast erreicht.
Die Militärregierung von Myanmar (ehemals: Burma) hat den höchsten Vertreter der Vereinten Nationen in dem südostasiatischen Land, Charles Petrie, einen Tag vor dem Besuch des UN-Sondergesandten in Myanmar, Ibrahim Gambari, zur unerwünschten Person erklärt.Der UN-Diplomat wurde zu einem Gespräch am Regierungssitz Pyinmana Naypyidaw einbestellt, wo ihm die Gründe für diesen Schritt erläutert wurden.
Die Todesstrafe soll nach dem Willen von 72 Staaten, darunter allen 27 EU-Staaten, weltweit abgeschafft werden.
Lage Pakistans Der pakistanische Staats- und Armeechef Pervez Musharraf hat gestern den Ausnahmezustand über das Land verhängt und die Verfassung außer Kraft gesetzt.
Der Festplattenhersteller Seagate hat sich mit zwei Anwendern, von denen er 2005 verklagt wurde, außergerichtlich geeinigt.
Zwei Tage nach der Verhängung des Ausnahmezustandes ist die Lage in Pakistan durch ein Klima der Einschüchterung und Gewalt gekennzeichnet.
Die chinesische Sonde Change'e-1 ist in die Mondumlaufbahn eingetreten.
Brigitte Zypries Wie das Bundesministerium der Justiz gestern in einer Pressemitteilung bekanntgab, liegt dem Rechtsausschuss des Deutschen Bundestages ein Entwurf zur Beschlussfassung über ein neues Unterhaltsrecht vor.
Demonstration in LeipzigDemonstration in BerlinDemonstration in Frankfurt am Main Um die Vorratsdatenspeicherung in letzter Sekunde zu stoppen, gingen gestern mindestens 7.000 Bürgerinnen und Bürger in über 40 Städten in ganz Deutschland friedlich auf die Straße (Der Organisator berichtet von über 12.000 Teilnehmern).
Seit dem 1.
Etwa 5.000 Demonstranten rechtsradikaler Gesinnung marschierten am Sonntag anlässlich des „Tages der nationalen Einheit“ mit behördlicher Genehmigung durch Moskau.
Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) hat im Tarifstreit mit der Deutschen Bahn einen bundesweiten Streik im Güterverkehr angekündigt.
In Georgien wurde am 7.
Finnland begeht heute einen nationalen Tag der Trauer, nachdem am gestrigen Mittwoch ein 18-Jähriger sieben Schüler und einen Lehrer in Tuusula, 50 Kilometer nördlich der Hauptstadt Helsinki, erschossen und zwölf weitere verletzt hatte.
Wohngebäude wie im linken Bildrand entstehen Nach dem neuesten Bericht der Organisation Peace Now, der gestern veröffentlicht wurde, wachsen die israelischen Siedlungen in den Palästinensischen Autonomiegebieten im Westjordanland weiter – trotz der Zusicherung der Regierung, diese zu stoppen.Bis Ende Juni 2007 lebten nach Angaben des Statistischen Amtes in Israel insgesamt 267.500 Siedler im Westjordanland.
Nach einem Bericht der International Crisis Group könnte ein Krieg zwischen den beiden Ländern um den umstrittenen Grenzverlauf unmittelbar bevorstehen.
Der Deutsche Wetterdienst (DWD) gab heute um 16:31 Uhr eine Warnung vor Orkanböen an der deutschen Nordseeküste für den Zeitraum von Freitag, 0:00 Uhr bis wahrscheinlich Freitag Abend heraus.
Produktion in Changshu Der taiwanesische Hersteller Quanta Computer hat am 6.
Lage der Mongolei Das Parlament des asiatischen Landes Mongolei stimmte am Donnerstag dem Rücktrittgesuch des seit Januar dieses Jahres amtierenden Premierministers Mijeegombyn Enchbold zu, nachdem dieser schon zuvor seinen Posten als Vorsitzender der regierenden Ex-Kommunisten verloren hatte.Unbestimmte Quellen gehen davon aus, dass Enchbold von anderen Parteimitgliedern zu diesem Schritt gezwungen wurde, da sie der Meinung gewesen seien, seine Regierung habe ein zu schwaches Ansehen.
Goro Miyazaki, der Sohn des Anime-Regisseurs Hayao Miyazaki („Prinzessin Mononoke“, „Chihiros Reise ins Zauberland“), hat seinen ersten Film produziert.
Nach Ansicht von Kritikern hat der Bundestag durch den Beschluss des Gesetzes zur Vorratsdatenspeicherung am 9.
Aung San Suu Kyi Der Leitfigur der politischen Opposition in Myanmar, der unter Hausarrest stehenden Vorsitzenden der „Nationalen Liga für Demokratie“ (NLD), Aung San Suu Kyi, wurde gestern von der Militärjunta erlaubt, sich mit führenden Mitgliedern ihrer Partei zu treffen.
Die im Januar dieses Jahres nach dem EU-Beitritt von Rumänien und Bulgarien gegründete Fraktion Identität, Tradition, Souveränität (ITS) im Europaparlament steht offenbar vor dem Aus – ironischerweise wegen fremdenfeindlicher Äußerungen von einem Mitglied der Fraktion.Fünf rumänische Fraktionsmitglieder haben als Reaktion auf Äußerungen von Alessandra Mussolini angekündigt, die Fraktion zu verlassen.
Demonstranten in gelb – der Farbe von „[[:w:en:Bersih|Bersih]]“ Mit Tränengas und Wasserwerfern ging die Polizei am Samstag in der malaysischen Haupstadt gegen tausende von Demonstranten vor, die für faire Wahlen auf die Straße gingen.
Franz Müntefering beim „Politischen Aschermittwoch“ am 1.
Vom 16. bis 18.
200px Seit gestrigem Mittwoch, 12 Uhr machten die Lokführer im Güterverkehr den Anfang, heute morgen um zwei Uhr früh folgte der S-Bahn-, Nah- und Fernverkehr.
Wolfgang Thierse (2004 beim Erhalt der Ehrendoktorwürde der Universität Münster) Bundestags-Vizepräsident Wolfgang Thierse (SPD) sieht sich wegen einer angeblichen Äußerung in einem Interview starker Kritik ausgesetzt.
Bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) gab es am Donnerstag, den 15.
Bei der Unihockey-Weltmeisterschaft für U19-Junioren in Kirchberg, Zuchwil, am 11.
Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat vorgestern in einem überragenden Spiel gegen die Gäste aus Zypern mit 4:0 in der ausverkauften AWD-Arena gewonnen.
Vor einem Jahr wurde der Österreicher Bert Nussbaumer im Irak entführt.
Hugo Chávez und Lula gehen zur Aufnahme des offiziellen Fotos des 17.
In Saudi-Arabien ist am Sonntag nahe der Förderanlagen bei Hawija ein Brand durch ein Leck in einer Gaspipeline ausgebrochen.
Nach der Gasexplosion in einer Kohlenmine am Sonntag im Donezkbecken sind inzwischen 66 Leichen geborgen worden, 20 Kumpel werden noch vermisst.
Der Präsident von Venezuela, Hugo Chávez, hat angemerkt, dass der Preis für Erdöl 200 Dollar pro Fass erreichen könne, wenn die Vereinigten Staaten den Iran überfielen.
Unter Berufung auf die New York Times berichtet FOCUS-Online, dass die US-Regierung seit den Terroranschlägen vom 11.
Das 13.
Die ASEAN-Staaten Auf ihrem Gipfeltreffen in Singapur unterzeichneten die zehn Mitgliedsländer der Vereinigung Südostasiatischer Nationen (ASEAN) heute eine Charta, die die Mitgliedsstaaten auf „eine rechtstaatliche Ordnung, gute Regierungsführung, die Prinzipien der Demokratie und eine verfassungsmäßige Herrschaft“ verpflichtet und die Einrichtung einer Menschenrechtsbehörde vorsieht.
Nach der 2:3-Niederlage gegen Kroatien am 21.
Die Taliban-Milizen kontrollieren momentan 54 Prozent Afghanistans, so die aktuelle Studie des Senlis Instituts.
Laut einer Nachricht, die vergangene Woche bekannt gegeben wurde, ist es Wissenschaftlern von der Universität Kyoto unter der Leitung von Shinya Yamanaka und James Thomson von der Universität Wisconsin erstmals gelungen menschliche, differenzierte Zellen (Haut- und Bindegewebszellen bzw. an der Universität Wisconsin Vorhautzellen eines Neugeborenen) wieder in einen embryonalartigen Zustand zurückzuversetzen, also embryoartige Zellen zu gewinnen.
Bahn-Chef Hartmut Mehdorn bei einer Veranstaltung in Dresden im November 2006 Im monatelangen Arbeitskampf zwischen der Gewerkschaft GDL und der Deutschen Bahn gibt es ein neues Tarifangebot der Arbeitgeber.Trotz eines von beiden Seiten vereinbarten Abkommens, über den Stand der Tarifverhandlungen Stillschweigen zu bewahren, wurden aus dem Umfeld des Vorsitzenden des Aufsichtsrates der Deutschen Bahn, Hartmut Mehdorn Informationen bekannt, dass sich das Tarifangebot der Bahn zwischen acht und 13 Prozent einpendeln würde.
Am Sonntag, den 25.11.2007, hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bei der WM-Qualifikationssauslosung für Südafrika 2010 in Durban eine leichte Gruppe 4 erwischt mit Russland, Finnland, Wales, Aserbaidschan und Liechtenstein.
Der ehemalige KGB-Chef Wladimir Krjutschkow ist tot.
Wegen Gleisbauarbeiten verkehrte von Freitag, den 24.
[[w:Wladimir Wladimirowitsch Putin|Wladimir Putin]][[w:Garri Kimowitsch Kasparow|Garri Kasparow]] Der Putin-Kritiker Garri Kasparow wurde in einer von Beobachtern als „Schauprozess“ empfundenen Gerichtsverhandlung zu fünf Tagen Ordnungshaft verurteilt.
Die [[:w:Rote Schleife|Rote Schleife]] als Symbol der Solidarität mit HIV-positiven und AIDS-kranken Menschen Trotz erhöhter Bemühungen der Gesundheitsbehörden zur Aufklärung über die Krankheit ist die Anzahl der Neuinfektionen in Deutschland in diesem Jahr angestiegen.
Die S-Bahn-Linie S2 soll um ein fünf Kilometer langes Stück von Blankenfelde-Mahlow nach Rangsdorf verlängert werden.
Der Verkauf des alten Bahnhofs im niedersächsischen Melle (in der Nähe von Osnabrück) an den der rechten Szene angehörenden Rechtsanwalt Jürgen Rieger kommt nicht zustande.
Drei Tage nach einem Anschlag auf den russischen Oppositionspolitiker Farid Babajew von der liberalen Partei „Jabloko“ ist dieser am Samstag, den 24.
Professor Wolfgang Rosenstiel mit der Urkunde des Shared University Research Grant Am Dienstag, den 26.
Nach dem PISA-Schock des Jahres 2001 werden in Deutschland Bildungsstudien mit gespanntem Interesse aufgenommen.
Der Arbeitslosenquote sinkt in diesem November erstmals seit 14 Jahren auf 8,1 Prozent.
Deutsche Schüler haben bei der jüngsten PISA-Studie besser abgeschnitten als 2003: Platz 13 von insgesamt 57 teilnehmenden Staaten im Bereich der OECD, die die Studie in Auftrag gegeben hatte.
Wladimir Putin hat „die einseitige Aussetzung des KSE-Abrüstungsvertrags zum 13.
Folgende Parteien wurden für die Landtagswahlen in Hessen zugelassen:* Christlich Demokratische Union Deutschlands - CDU* Sozialdemokratische Partei Deutschlands - SPD* BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN - GRÜNE* Freie Demokratische Partei - FDP* DIE REPUBLIKANER - REP * Mensch Umwelt Tierschutz - Die Tierschutzpartei * Bürgerrechtsbewegung Solidarität - BüSo* Partei für Soziale Gleichheit, Sektion der Vierten Internationale -PSG* Ab jetzt...
Weil die Europäische Union nach deren Ansicht den Präsidenten des Tschad, Idriss Déby, durch die Entsendung von Truppen unterstützen wolle, hat die Rebellengruppe „United Forces for Democracy and Development“ Frankreich, das die Hälfte der Soldaten bereitstellen will, den Krieg erklärt.
Der Deutsche Wetterdienst warnte am 2.
Wladimir Putin, Vorsitzender der Partei „Geeintes Russland“ Die Partei Geeintes Russland, deren Vorsitzender Wladimir Putin ist, gewann die Wahlen zur Staatsduma, die gestern in ganz Russland abgehalten wurde, klar mit über 63 Prozent der Stimmen.
Auf der indonesischen Insel Bali hat am 3.
[[w:David Reese|David „Chip“ Reese]] ist tot David „Chip“ Reese ist tot.
Um bei den weltweiten Geschäften des Unternehmens „den fortlaufenden Drang die Effizienz zu verbessern“ und um Kosten einzusparen, gab der amerikanische Chemiegigant Dow Chemical gestern anstehende Umstrukturierungen bekannt.Dabei sollen etwa 1.000 Arbeitsplätze gestrichen werden.
Albrecht Schäfer, dem früheren Antikorruptionsbeauftragten von Siemens, wurde vorgeworfen, „in den vergangenen Jahren Teile des Aufsichtsrats unvollständig über Hinweise auf schwarze Kassen und Schmiergelddelikte informiert zu haben“.
Wie die Weltgesundheitsorganisation in Genf meldet, wurde ein erneuter Verdachtsfall für die Infektion eines Menschen mit dem Vogelgrippe-Virus durch einen anderen Menschen in China vermutet.
Karlheinz Stockhausen im Jahr 2005 Die Online-Ausgabe des Handelsblattes würdigt ihn mit der Überschrift „Altmeister der Avantgarde“ als Klangpionier und einen der bedeutendsten Komponisten des 20.
Bei Kindern, die in der Nähe von Kernkraftwerken leben, wurde laut einer Studie, ein erhöhtes Krebsrisiko festgestellt.
Der ehemalige Übergangspräsident von Liberia, Gyude Bryant, wurde von der Polizei verhaftet, nachdem er es versäumt hatte, vor Gericht zu erscheinen.Ihm wird Unterschlagung in Millionenhöhe während seiner zweijährigen Amtszeit vorgeworfen, was Bryant jedoch bestreitet.
Am heutigen Samstag, dem „Weltklimatag“, sollen die Deutschen zeitgleich zwischen 20:00 und 20:05 Uhr das Licht ausschalten.
Die Raumfähre Atlantis – und somit auch der deutsche Astronaut Hans Schlegel – wird 2007 nicht mehr ins All fliegen.
Das Wort des Jahres 2007 in Deutschland heißt „Klimakatastrophe“.
In zahlreichen deutschen Städten ging am Samstagabend das Licht für fünf Minuten aus.
Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy ist in die Kritik geraten.
Die MIDEM ist mit mehr als 10.000 Teilnehmern die weltgrößte Musikmesse für Professionals und findet seit 1966 jährlich im französischen Cannes statt.
Die Firma DivX Inc. nimmt die Vorweihnachtszeit zum Anlass, die „Pro-Version“ („Professional Version“) ihres MPEG-4-Codecs DivX 6.8 vorzustellen.
Der Senat des US-Bundesstaats New Jersey hat sich am Montag für die Abschaffung der Todesstrafe entschieden.
Nach vorläufigen Zahlen des deutschen Statistischen Bundesamtes kann erstmals seit 1997 wieder von einem leichten Anstieg der Geburtenrate in Deutschland ausgegangen werden.
Im letzten Spiel der Gruppenphase der Champions-League-Saison 2007/2008 hat der FC Schalke 04 gestern mit einem souveränen 3:1-Sieg über Rosenborg Trondheim den Einzug in das Achtelfinale geschafft.
Eklat im [[:w:Bundeshaus (Schweiz)|Schweizer Bundeshaus]] Heute kam es zu einem Eklat im Schweizer Bundeshaus: In einem Überraschungscoup setzte eine Allianz von Mitte-Links mit der SVP-Regierungsrätin Eveline Widmer-Schlumpf eine eigene Kandidatin gegen den von der Regierungskoalition vorgesehenen populistischen Politiker Christoph Blocher, ebenfalls von der konservativen Schweizer Volkspartei (SVP), durch.
Die große Koalition stößt mit ihrem Gesetzesentwurf für ein verschärftes Sexualstrafrecht auf starken Widerstand und sieht von einer zeitnahen Umsetzung ab.
Ike Turner († 12.
„Wir haben mittlerweile aufgehört zu zählen“, äußert sich die Sprecherin des Gesundheitsamtes in München über die Zahl der Norovirus-Betroffenen.
upright=2|Demonstranten vor dem Sächsischen Landtag In Dresden haben gestern zwischen 6.000 und 10.000 Mitarbeiter der Hochschule, Studierende und Sympathisanten für ein gebührenfreies Studium und demokratische Meinungsbildung an sächsischen Hochschulen demonstriert.
Die am Mittwoch überraschend zur Bundesrätin gewählte Graubündner SVP-Politikerin Eveline Widmer-Schlumpf hat gestern ihre Entscheidung bekannt gegeben, die Wahl anzunehmen.
Europäische Union relativ zur Welt Am Donnerstag, dem 13.
Google plant eigenen Angaben zu Folge eine Konkurrenzplattform zu Wikipedia.
Wenn am morgigen Samstag in ausgelassen-brasilianischer Feierlaune die Sektkorken fliegen, wird aus aller Welt der Blick in ein Architekturbüro von Rio De Janero gerichtet sein.
Nach dem Ende der Klimakonferenz auf Bali hat Sean Heron für Wikinews Christoph Bals von der deutschen Nichtregierungsorganisation Germanwatch um seine Meinung zum Ausgang der Verhandlungen und im Hinblick auf zukünftige Verhandlungen interviewt.
Der pakistanische Präsident Pervez Musharraf hat den seit sechs Wochen geltenden Ausnahmezustand für beendet erklärt.
Lage von Basra im Irak Drei Monate, nachdem sich die britischen Truppen aus der Stadt Basra in ihre am Flughafen gelegene Basis zurückgezogen hatten, übergeben sie am heutigen Sonntag endgültig die Kontrolle der Provinz an die Iraker.
Ein freilebender Wolf wurde am Sonnabend in der Nähe der Ortschaft Gedelitz im niedersächsischen Lüchow-Dannenberg von zwei Jägern erschossen.
Nachdem der Start viermal aufgrund schlechter Wetterbedingungen verschoben wurde, konnte am Sonntag, den 16.
Neuen Berechnungen der Weltbank zufolge ist die Volksrepublik China nur „halb so viel wert“ wie bisher angenommen.
Die Antarktis Am späten Abend des 9.
Einer Pressemitteilung zufolge, die das Weiße Haus am Dienstag veröffentlichte, wollen die Vereinigten Staaten ihr Atomwaffenarsenal erheblich reduzieren.
[[w:Balver Märchenwochen|Balver Märchenwochen]] (2005) Am Dienstagabend, dem 11.
Die „Herr der Ringe“-Trilogie erhält eine Vorgeschichte: Der Roman „Der kleine Hobbit“ von Tolkien soll in zwei Teilen bis 2010 beziehungsweise 2011 verfilmt werden.
Der einstige Mitbegründer der Firma Apple, Steve Jobs, setzte die bekannteste englischsprachige Gerüchteseite für technische Neuerungen durch seine Anwälte unter Druck und verklagte den Seitenbetreiber.
BMW plant, im Zuge einer angestrebten Renditenoptimierung mehrere tausend Stellen in Deutschland sozialverträglich zu streichen.
Das Unternehmen UP Aerospace hat am 19.
Der Wikinews-Reporter David Shankbone war im Dezember 2007 auf Einladung der israelischen Regierung und von Freunden auf Besuch in Israel.
Die Schengen-Zone der Europäischen Union wurde am 21.
In Thailand wurde am 23.
Mit Gaz de France und der Gas- und Energiegenossenschaft eG (GEG) mit Sitz in Möhlau, Sachsen-Anhalt, machen gleich zwei Energieunternehmen ab 2008 den etablierten deutschen Energiekonzernen Konkurrenz auf dem mitteldeutschen Energiemarkt.So unterschiedlich beide Unternehmen auch aufgestellt sind, so unterschiedlich ist auch die Strategie.
Wegen eines Streits musste die Mars-Mission „Scout“ um zwei Jahre verschoben werden.
Der russische Präsident Wladimir Putin hat am Sonntag per Erlass die Verlegung des russischen Verfassungsgerichts von Moskau nach St.
Am Montag, dem 24.
Die Vogelgrippe ist in Europa weiter auf dem Vormarsch.
Die Türkei flog am 25. und 26.
Bundespräsident Horst Köhler hat das umstrittene „Gesetz zur Neuregelung der Telekommunikationsüberwachung und anderer verdeckter Ermittlungsmaßnahmen sowie zur Umsetzung der Richtlinie 2006/24/EG“ (bekannt als Vorratsdatenspeicherung) unterzeichnet.
Hektische Betriebsamkeit herrscht hinter den Kulissen nach dem erdrutschartigen Wahlsieg der PPP, einer Nachfolgepartei der verbotenen TRT des durch einen Militärputsch entmachteten ehemaligen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra, bei den Parlamentswahlen.
Die als Opernhausdirektorin tätige Franziska Severin verlässt nach sechs Jahren St.
Benazir Bhutto Die frühere pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto ist tot.Rawalpindi in PakistanSie kam auf einer Wahlkampfveranstaltung in Rawalpindi bei einem Selbstmordattentat ums Leben.
Der frühere Präsident der amerikanischen Personeneisenbahngesellschaft Amtrak George D.
Der WWF teilt mit, dass die von der World Conservation Union (IUCN) herausgegebene Rote Liste gefährdeter Arten für das Jahr 2007 insgesamt 16.306 Arten umfasst.
Nawaz Sharif Nach dem Tod der führenden Oppositionspolitikerin Benazir Bhutto sieht sich ihr bisheriger Hauptkonkurrent Nawaz Sharif in den für den 8.
Die US-Raumfähre Atlantis bleibt auf vorerst unbestimmte Zeit am Boden.
Die Terrororganisation Al-Qaida hat sich angeblich zu dem Anschlag auf Benazir Bhutto bekannt.
Am Donnerstag, den 27.
Das Gericht des Militärdistrikts Nordkaukasus hat zwei russische Offiziere wegen Mordes an Zivilisten zu langen Haftstrafen verurteilt.Sergei Arakcheyev und Yevgeny Khudyakov müssen für 15 und 17 Jahre in ein Hochsicherheitsgefängnis, weil sie drei tschetschenische Zivilisten umgebracht haben.
Archäologen haben in Mexiko-Stadt im Stadtteil Tlatelolco die Ruinen einer Pyramide entdeckt, deren Entstehung auf 1100 bis 1200 datiert wird.Somit kann angenommen werden, dass die Hochkultur der Azteken bereits 200 Jahre früher als bisher angenommen um das Jahr 1325 herum entstanden ist.
Das Parlament in Nepal traf heute eine wichtige Entscheidung zur künftigen Staatsform des Landes: Die Abgeordneten stimmten für einen Verfassungszusatz, mit dem das Ende der Monarchie in dem südasiatischen Staat eingeläutet wird.Wie der Sprecher des Parlaments bekannt gab, stimmten 270 von 273 Politikern, die an der Abstimmung teilgenommen haben, für die Verfassungsergänzung, drei Abgeordnete votierten dagegen.
Al-Qaida bestritt am 29.
Benazir Bhuttos Sohn Bilawal Zardari will das Erbe seiner am vergangenen Donnerstag ermordeten Mutter antreten.
Mwai Kibaki während eines Staatsbesuches in den USA Der amtierende kenianische Präsident Mwai Kibaki ist nach Angaben der staatlichen Wahlkommission (ECK) Sieger der diesjährigen Präsidentschaftswahl.
Laut einer vom ORF veröffentlichten Meldung wird der Einschlag eines Asteroiden mit dem Namen „2007 WD5“ auf dem Mars immer wahrscheinlicher.
Materialwissenschaftlern der Universität Stanford ist es gelungen, die Kapazität von Lithiumionenakkus zu verzehnfachen.
Nachdem die staatliche Wahlkommission gestern den amtierenden kenianischen Präsidenten Mwai Kibaki zum Sieger der Präsidentschaftswahl erklärt hat, dauern die Unruhen in dem ostafrikanischen Staat an.
Seit dem 21.
Gegen das „Gesetz zur Neuregelung der Telekommunikationsüberwachung und anderer verdeckter Ermittlungsmaßnahmen sowie zur Umsetzung der Richtlinie 2006/24/EG“, bekannt als „Gesetz zur Vorratsdatenspeicherung“, wurde heute durch den vom „Arbeitskreis Vorratsdatenspeicherung“ beauftragten Berliner Rechtsanwalt Meinhard Starostik Verfassungsbeschwerde beim Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe eingelegt.
Wie die Bangkok Post berichtet, verteilte die staatliche Wahlkommission, die die Parlamentswahlen vom 23.
Vor drei Tagen hat die staatlichen Wahlkommission Kenias das offizielle Ergebnis der Präsidentschaftswahl bekanntgegeben.
Der 104-jährige Schauspieler Johannes Heesters ist mit mehreren Rippenbrüchen in ein Krankenhaus in Innsbruck eingeliefert worden.
Durch ein neu aufgetauchtes Video des Attentats auf die pakistanische Oppositionsführerin und ehemalige Ministerpräsidentin Benazir Bhutto wird die offizielle Version der pakistanischen Regierung zum Hergang des Attentats stark angezweifelt.
Nach dem tödlichen Anschlag auf die ehemalige pakistanische Ministerpräsidentin Benazir Bhutto veröffentlichte ein Mitarbeiter der Politikerin nun einen Bericht, der schwerwiegende Vorwürfe gegen die Regierung enthält.
„Semen-derived Enhancer of Virus Infection“ (SEVI) – so heißen die körpereigenen Moleküle, die sich in der Samenflüssigkeit in langen Fäden, sogenannten Fibrillen, um den HI-Virus legen und dem Virus den Befall neuer Zellen bis zu hunderttausendmal erleichtern.
Ein Konflikt auf der südlichen philippinischen Insel Mindanao hat bisher mehr als 150.000 Menschen das Leben gekostet.
„Ich bin der Mann auf dem Band.“ sagte Chua Soi Lek am Dienstag zu Reportern und schockierte damit Malaysia.
Der Ölpreis hat zum ersten Mal die Marke von 100 US-Dollar überschritten.
Ralf Schumacher Ralf Schumacher bekommt für die Saison 2008 keinen Fahrerplatz in einem Formel-1-Cockpit.
Javaneraaffe Forscher aus Singapur haben bei der 20-monatigen Beobachtung freilebender Javaneraffen in der Provinz Kalimantan Tengah auf Indonesien laut der wissenschaftlichen Zeitschrift „New Scientist“ (Ausgabe 2637 vom 2.
Gewinner der <font color="red"> Republikaner </font>: Mike HuckabeeGewinner der <font color="blue"> Demokraten </font>: Barack Obama Bei den ersten Vorwahlen in den Vereinigten Staaten – sie fanden im Bundesstaat Iowa statt – hat es zwei deutliche Sieger gegeben.
Am 29.
Flagge von Georgien In Georgien wurde am 5.
Der Brite Anthony Davidson fährt in der kommenden Saison 2008 wie auch schon im vergangenen Jahr in der Formel 1 beim Team Super Aguri.
Ottmar Hitzfeld Bayernmanager Ulli Hoeneß hat bestätigt, dass Trainer Ottmar Hitzfeld in diesem Sommer den Verein FC Bayern München verlässt.
Heinz-Nixdorf-MuseumsForum, Paderborn Im vergangenen Jahr konnte das weltweit größte Computermuseum, das Heinz-Nixdorf-MuseumsForum in Paderborn, mit 165.000 Besuchern einen Rekord verzeichnen.
Hillary Clinton hat sich überraschend in der Vorwahl in New Hampshire gegen ihren Konkurrenten Barack Obama durchgesetzt.
Giancarlo Fisichella Am Donnerstag, den 10.
Jürgen Klinsmann Am Freitag, den 11.
Bundesforschungsministerin Annette Schavan (CDU) äußerte sich unterstützend zu Kopfnoten.
In der südthailändischen Provinz Narathiwat sind Montagmorgen bei einem Überfall auf ein Armeefahrzeug acht Soldaten ums Leben gekommen.
Der 32-jährige Deutsche Ralf Schumacher macht sich Hoffnung auf ein Cockpit bei Mercedes-Benz und soll die Lücke des Finnen Mika Häkkinen schließen.
Eine Variante von [[:w:Staphylococcus aureus|Staphylococcus aureus]] bei 50.000-facher Vergößerung Amerikanische Wissenschaftler haben bei Untersuchungen eine neue Variante des Bakteriums Staphylococcus aureus entdeckt, die sich besonders über Hautkontakt verbreitet und eine gefährliche Form von Lungenentzündung hervorrufen kann.
Wie die Süddeutsche Zeitung heute berichtete, versuchen Parteien, die von Politikern aus dem NPD-Lager genutzt werden, mit Namen wie „Bürgerinitiative Ausländerstopp“ (BIA) oder „Pro München“ „unter fremder Fahne“ in die Stadträte einzuziehen.
Kevin Keegan wird neuer Trainer des britischen Erstligisten Newcastle United.
Große Kritik an seinen Vorschlägen zur Abhörung von Abgeordneten, Strafverteidigern und Geistlichen muss Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) von Politikern aus der SPD und der Opposition entgegennehmen.
Der VfL Wolfsburg trennt sich von seinem Torhüter Simon Jentzsch.
Logo der Piratenpartei Die noch junge „Piratenpartei“ zielt mit ihrer politischen Agenda vor allem auf die Themenbereiche „Offene Wissensgesellschaft“ und das „Informationelle Selbstbestimmungsrecht“ der Bürger.
In den Vereinigten Staaten stehen zwei weitere wichtige Entscheidungen für die Präsidentschaftswahl 2008 bevor: die Vorwahlen in den Bundesstaaten South Carolina und Nevada.So sollten bereits gestern, ab 7:00 Uhr Ortszeit, die republikanischen Vorwahlen stattfinden, während dies bei den Demokraten erst in einer Woche der Fall sein wird.
Hillary Clinton Hillary Clinton hat im US-Bundesstaat Nevada die Vorwahlen der Demokratischen Partei zur Präsidentschaftswahl für sich entschieden.
„Kopfnoten sind wie Pickel.
Die Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) hat vor einer zunehmenden Altersarmut gewarnt.
Am 17.
Wie der SV Werder Bremen heute bekannt gab, wechselt der Brasilianer Carlos Alberto bis zum 15.
In der italienischen Politik kündigen sich in den nächsten Tagen wichtige Entwicklungen an: So stellte Premierminister Romano Prodi gestern beiden Kammern der italienischen Volksvertretung, dem Abgeordnetenhaus und dem Senat, die Vertrauensfrage.
Die Börsianer haben Angst vor einer Rezession Heftige Turbulenzen sind in den letzten Tagen in der internationalen Börsenlandschaft entstanden.
Nokia schließt das Bochumer Werk zur Jahresmitte 2008.
Wolfgang Clement Der ehemalige nordrhein-westfälische Ministerpräsident und ehemalige Bundesarbeitsminister Wolfgang Clement hat einen Austritt aus seiner Partei, der SPD, abgelehnt.Der Ruf nach Clements Parteiausschluss war von vielen Seiten in der Partei zu hören, nachdem der ehemalige Spitzenpolitiker der Genossen in einem Interview indirekt von der Wahl der SPD-Kandidatin für die Landtagswahlen in Hessen, Andrea Ypsilanti, abgeraten und dies später mehrmals bekräftigt hatte.
Heathcliff Andrew Ledger, geboren am 4.
thumb Fred Thompson, ehemaliger Senator aus Tennessee, gab am Dienstag bekannt, dass er aus dem Rennen um die Nominierung der Republikanischen Partei für die Präsidentschaftswahlen 2008 aussteigt.
Diesen Sonntag darf in Hessen mit Wahlcomputern abgestimmt werden.
Peter Hain In Großbritannien ist der bisherige Arbeitsminister Peter Hain von seinem Posten zurückgetreten.
Computergrafik eines Teils eines Erbgutstrangs Mit dem amerikanischen Startup „23andMe“ und dem isländischen Unternehmen „Decode Genetics“ bieten seit Anfang November gleich zwei Firmen die Analyse des individuellen Erbguts von Privatkunden an.
Am Mittwochabend, den 23.
Italiens Regierungschef Romano Prodi verlor gestern Abend die Vertrauensabstimmung im Senat mit 156 zu 161 Stimmen.
Der Titel für den 22.
Die französische Geschäftsbank Société Générale hat hat am 24.
Elektroauto aus dem Jahr 1899Israel will seine Abhängigkeit von Öl-Importen deutlich reduzieren und den nächsten Jahren ein landesweites Elektroauto-Netzwerk mit 500.000 Ladestationen aufbauen.Die Abhängigkeit von arabischen Staaten ist für Israel politisch nicht unbedenklich.
Zum ersten Mal ist es einem Wissenschaftlerteam um den Genforscher Craig Venter gelungen, das Erbgut eines Bakteriums künstlich zu produzieren.
Am heutigen Samstag stehen im US-Bundesstaat South Carolina die Vorwahlen der Demokratischen Partei zum Kandidaten für die US-Präsidentenwahl 2008 an.Im Vorfeld der Wahlen hatten Radiospots der Kandidaten Barak Obama und Hillary Clinton für Aufregung gesorgt, in denen sich die beiden Demokraten gegenseitig angriffen.
Am morgigen Sonntag wird in den deutschen Bundesländern Niedersachsen und Hessen ein neuer Landtag gewählt, womit indirekt ebenfalls eine Entscheidung über den Ministerpräsidenten im entsprechenden Land fallen wird.In Hessen zeichnet sich dabei eine knappe Entscheidung zwischen dem bereits seit 1999 amtierenden bisherigen Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU) und seiner Herausforderin, Andrea Ypsilanti, Vorsitzende der hessischen SPD, ab.KochBis vor kurzem erwarteten die meisten Beobachter noch eine klare Entscheidung für Roland Koch.
Am Rande der Vorstellung des Jahresergebnisses 2007 entschuldigte sich der Nokia Chef Olli-Pekka Kallasvuo bei den Angestellten in Bochum für die für Herbst 2008 beschlossene Werksschließung.
Bei der Tarifrunde 2008 im öffentlichen Dienst trafen die Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes ver.di und dbb tarifunion und die Arbeitgeber von Bund und Kommunen (VKA) am 24.
Aufgrund der Versorgungskrise im Gazastreifen sprengte die Hamas am 23.
Der „Kirmesverein Gevelsberg“ hat auf seiner Jahreshauptversammlung am Freitagabend, den 25.
Die Beteiligungsgesellschaft Haarlem One der Vatas Holding hat am 3.
Suharto Der ehemalige Machthaber Indonesiens, General Hadji Mohamed Suharto, ist im Alter von 86 Jahren an Organversagen verstorben.1965 schlug Suharto den angeblichen Putsch der Kommunisten in Indonesien nieder.
In Hessen und Niedersachsen fanden am 27.
thumb Die Deutsche Lufthansa und der Tourismuskonzern TUI Group haben Sondierungsgespräche über einen Zusammenschluss ihrer Billigfluggesellschaften Germanwings und TUIfly am Samstag erfolgreich abgeschlossen.
Eine Demonstration der Gewerkschaft in Berlin Die Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes ver.di und dbb tarifunion haben das Tarifangebot der öffentlichen Arbeitgeber von Bund und Kommunen vom Donnerstagabend zurückgewiesen.
Barack Obama beim Wahlkampf in South Carolina Die Vorwahlen der Demokraten im US-Bundesstaat South Carolina hat Barack Obama mit einem großen Vorsprung vor Hillary Clinton gewonnen.
Zum ersten Mal hat Dänemark am gestrigen Sonntag eine Handball-Europameisterschaft der Männer gewonnen.
Am Sonntag, den 27.
Erzbischof Christodoulos I., das Oberhaupt der orthodoxen Kirche von Griechenland, ist am Montagmorgen im Alter von 69 Jahren gestorben.Christodoulos wurde am 24.
Geplante Waldschlößchenbrücke Die Stadt Dresden stellte am 28.
Prof.
Heiner Brand Handball-Bundestrainer Heiner Brand hat nach der Blamage bei der Handball-Europameisterschaft 2008 erste Konsequenzen gezogen: Die Handballspieler Rolf Hermann, Lars Kaufmann und Michael Kraus vom Handball-Bundesligisten TBV Lemgo hat er mit sofortiger Wirkung aus dem Kader der Handball-Nationalmannschaft genommen.Das nächste große Ziel ist das Handballturnier bei den 29.
Eine neue Internet-Tauschbörse namens „Qtrax“ startete am 28.
Nach der Niederlage des italienischen Ministerpräsidenten Romano Prodi bei der Vertrauensfrage fordern einige Oppositionsparteien in Italien rasche Neuwahlen.Allen voran Silvio Berlusconi, der Vorgänger Prodis.
Am 27.
Franziskushospital Bielefeld Bei den Tarifverhandlungen für die zirka 55.000 Klinikärzte an den etwa 700 kommunalen Kliniken forderte die Ärztegewerkschaft Marburger Bund zum Auftakt der zweiten Runde in Düsseldorf ein konkretes Angebot der Arbeitgeber.
250px Bei den Tarifverhandlungen bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) und der Tochtergesellschaft Berlin Transport (BT) fordert die Dienstleistungsgewerkschaft ver.di für die nächste Tarifrunde am Mittwoch ein konkretes Angebot von den Arbeitgebern.
John McCain hat die republikanischen Vorwahlen für das Amt des US-Präsidenten in Florida gewonnen.
Erneut hat ein Gericht die Benotung von Lehrern im Internet für rechtmäßig erklärt.
Ein Teilverkauf der Stadtwerke Leipzig an Gaz de France (GdF) ist am Votum der Leipziger Bürger gescheitert.Der staatliche französische Energieversorger Gaz de France wollte 49,9 Prozent der Stadtwerke Leipzig für 520 Millionen Euro übernehmen und damit seine Stellung in Sachsen stärken.Dagegen hatte sich die Bürgerinitiative „Stoppt den Ausverkauf unserer Stadt“ gewandt: Sie hatte im Herbst 2007 binnen drei Monaten über 42.000 Unterschriften für den Bürgerentscheid gesammelt.
height=Franco Marini Nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Romano Prodi vom mitte-links Bündnis L’Ulivo hat sich Staatspräsident Giorgio Napolitano gegen sofortige Neuwahlen ausgesprochen.
Gouverneur Arnold Schwarzenegger Arnold Schwarzenegger, Gouverneur von Kalifornien, will nun offenbar den Präsidentschaftskandidaten John McCain von den Republikanern unterstützen.
Jürgen Klinsmann, designierter Trainer des FC Bayern München, hat am 31.
Stromnetze anfällig?
Die Einkaufsstadt Witten soll wieder belebt werden: Dazu soll mit der neuen StadtGalerie ein neues Einkaufszentrum entstehen.Die StadtGalerie soll auf dem Gelände des City-Centers und der Hauptpost auf einem etwa 8.000 qm großen Grundstück entstehen.
250px Bei den Tarifverhandlungen bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) und der Tochtergesellschaft Berlin Transport (BT) hat der Kommunale Arbeitgeberverband KAV Berlin am 31.
Nach dem Finanzskandal bei der französischen Großbank Société Générale hat sich der Börsenwert seit Mai 2007 fast um die Hälfte auf 38 Milliarden Euro reduziert.Daher haben inzwischen zahlreiche europäische Großbanken, wie die Banco Santander, BBVA, HSBC und UniCredit, bereits ihr Interesse an der Société Générale bekundet.Inzwischen hat auch die französische Großbank BNP Paribas ihr Interesse an einer Übernahme der Société Générale bekannt gegeben.
Rathausplatz Hagen Die Stadt Hagen verklagt die Deutsche Bank Wuppertal wegen des 57-Millionen-Euro-Verlustes aus Spekulationsgeschäften auf Schadensersatz.
Timor-Leste (Osttimor) Zwei Jahre nach den Unruhen in Timor-Leste leben immer noch 100.000 Menschen in dem südostasiatischen Inselstaat in Flüchtlingslagern.
right Der Großen Koalition steht neuer Streit über die geplante Kindergelderhöhung bevor.
Ein Urteil des Court of Arbitration for Sport, des Internationalen Sportgerichtshofes in Lausanne, zum Transfer von Fußballspielern erschüttert die FIFA.Der CAS hatte im Transferfall des schottischen Fußballspielers Andy Webster zu entscheiden, der im Jahre 2006 trotz eines bestehenden Vertrages vom schottischen Fußballverein Heart of Midlothian zum englischen Premier League Team Wigan Athletic gewechselt war.
Hasselbachplatz bei Nacht Auf dem Magdeburger Hasselbachplatz und seinen Seitenstraßen gilt ab 1.
Die Mineralölkonzerne Exxon Mobil, Chevron und Shell erzielten 2007 Rekordgewinne.ExxonMobil verbuchte im Jahr 2007 einen Gewinn von 40,6 Milliarden US-Dollar (27,4 Milliarden Euro) bei einem Umsatz von 404,6 Milliarden US-Dollar (273,2 Milliarden Euro).
Vor fünf Jahren, am 1.
Zur offizielle Eröffnung des Jahres „Stadt der Wissenschaft 2008“ zum Gründungsjubiläum der Friedrich Schiller Universität wurde Jena gestern an vielen Orten in ein farbiges Lichtermeer getaucht.Von 17:00 Uhr bis Mitternacht wurde an mehreren Stationen Licht- und Toninstallationen unterschiedlicher Künstler gezeigt.
Der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy und das Ex-Modell Carla Bruni haben am Samstag, den 2.
Heide Simonis, ehemalige Ministerpräsidentin von Schleswig Holstein, ist am Samstag, den 2.
250px Bei einem Bombenanschlag auf einen Bus in Sri Lanka sind mindestens 18 Menschen getötet und über 50 Menschen verletzt worden.
Der achtzehnte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2007/2008 wurde vom 1. bis 3.
Bill Gates William Henry Gates III., besser bekannt als „Bill Gates“ und als Gründer und Chairman der Microsoft Corporation, hat sich auf der Consumer Electronics Show vom IT-Markt verabschiedet.
In die Berliner Wohnung der Bundesjustizministerin Brigitte Zypries sollen Einbrecher eingedrungen sein und zwei Laptops entwendet haben.
In Nahost haben sich die Grenzen zu Ägypten für palästinensische Bürger wieder geschlossen.
Demonstration in Düsseldorf am 08.08.2007 Die kommunalen Arbeitgeber halten Streikmaßnahmen im öffentlichen Dienst für unvermeidbar.
Die US-Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die Schweizer Großbank UBS wegen ihrer Geschäfte auf dem US-Hypothekenmarkt.Bei dem Ermittlungsverfahren geht es um die Frage, ob die UBS gegenüber Investoren zu hohe Bewertungen für Derivate angegeben habe, obwohl sie wusste, dass diese Papiere inzwischen viel weniger wert seien.
Yahoo-Zentrale in Sunnyvale Nach dem aus ökonomischer Sicht großzügigen Angebot an Yahoo prüft der angeschlagene Konzern nun alle erdenklichen Alternativen zu einer Übernahme durch Microsoft.
Wahlsieger Boris Tadić Bei den Präsidentschaftswahlen in Serbien konnte sich Boris Tadić gegen seinen nationalistischen Herausforderer Tomislav Nikolić durchsetzen.Die staatliche Wahlkommission gab nach Auszählung von 47 Prozent der abgegebenen Stimmen am 3.
Ghadschar liegt unweit der umstrittenen Schebaa-Farmen Bei einem Schusswechsel in der Nähe der Ortschaft Ghadschar wurde nach Angaben libanesischer Sicherheitskreise am Sonntagabend eine Person getötet und eine weitere verletzt.
Vorgezogene Neuwahlen in Italien zu vermeiden, scheint aussichtslos.Solche Versuche waren von Franco Marini, Sprecher des italienischen Senats, unternommen wurden, der mit Auftrag des Staatspräsidenten Napolitano Gespräche mit Politikern der wichtigsten italienischen Parteien führte.Berlusconi (m.)
Wie das Bundesverfassungsgericht heute mitteilte, wird ein Urteil zur umstrittenen Online-Durchsuchung am 27.
David Drummond, Chefjurist und Vizevorsitzender bei Google Inc., griff den Anvancier Microsoft wegen seiner Übernahmepläne an.
Die Wirtschaftsprüfunggesellschaft KPMG kritisiert eine Pressemitteilung von UNICEF Deutschland, wonach es keine Unregelmäßigkeiten gegeben habe.
Den Super Bowl XLII im American Football gewinnen die New York Giants gegen die New England Patriots mit 17 zu 14 Punkten.
Das Belohnungszentrum im [[:w:Gehirn|Gehirn]] löst bei Männern Spielsucht aus.
Am heutigen Dienstag finden in den Vereinigten Staaten in über 20 Bundesstaaten Vorwahlen statt.
Die Färöer im Nordatlantik streben weiterhin ihre Unabhängigkeit von Dänemark an Die autonomen Färöer haben eine neue Landesregierung.
Der Kurs der Aktie des Internetdienstleisters Google Inc. sank heute erstmals seit sechseinhalb Monaten unter 500 US-Dollar.
Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel kann ab heute ihr Ebenbild im berühmten Londoner Wachsfigurenkabinett „Madame Tussauds“ bewundern.
Der Mediengigant News Corporation unter Leitung des US-Amerikaners Rupert Murdoch ist nach dem Milliardenangebot von Microsoft an Yahoo nicht interessiert. 2007 scheiterten bereits Gespräche Murdochs mit Yahoo, das mit der Tochter MySpace zusammengeschlossen werden sollte.Seitdem Microsoft 45 Milliarden US-Dollar für Yahoo geboten hat, greift Google das Unternehmen mit dem Vorwurf der Wettbewerbsbehinderung an, was Microsoft in gleicher Weise erwidert.Nachdem Murdochs Konzern einen Bieteinstieg abgelehnt hat, ist weiterhin unklar, ob es weitere Angebote an Yahoo gibt.
Seit einem Jahr ist der Deutsche Sinan Krause in der Gewalt von Geiselnehmern im Irak.
200|Kurz vor dem Besuch Drei Tage nach der Brandkatastrophe von Ludwigshafen besuchte Mustafa Sait Yazıcıoğlu, Staatsminister der Türkei, den Unglücksort.
Bundesverteidigungsminister Franz Josef Jung (CDU) teilte mit, dass die Bundeswehr ab Sommer 2008 die schnelle Eingreiftruppe übernehmen werde.
Nicht schlecht staunten Passanten in der New Yorker Grand Central Station: Von einer Sekunde auf die andere blieben über 200 Leute wie eingefroren stehen.
Drei Tage nach der Brandkatastrophe von Ludwigshafen muss einzelnen Feuerwehrleuten Polizeischutz gewährt werden.
Politischer Aschermittwoch in Biberach: [[w:Fritz Kuhn|Fritz Kuhn]], [[w:Eugen Schlachter|Eugen Schlachter]], [[w:Renate Künast|Renate Künast]], [[w:Winfried Kretschmann|Winfried Kretschmann]], [[w:Petra Selg|Petra Selg]].
Zuletzt war das Turboabi auf immer größere Kritik gestoßen.
Schatzmeister Erwin Kemna Die Berliner Polizei durchsucht seit Donnerstagmorgen die Parteizentrale der Nationaldemokratischen Partei Deutschlands (NPD) in Berlin-Köpenick.
Nachdem die Krankenkassen seit Jahren sinkende Krankenstände berichtet haben, vermeldete die Techniker Krankenkasse wieder steigende Krankenstände.
Der Start der US-Raumfähre „Atlantis“ verschiebt sich wahrscheinlich.
Humane Papillomviren im Elektronenmikroskop Auf die HPV-Impfung gegen Gebärmutterhalskrebs ist aufgrund zweier Todesfälle nach den Impfungen ein Schatten gefallen:Im Sommer 2007 war eine 17-jährige Deutsche einen Tag nach der zweiten Injektion mit dem HPV-Impfstoff Gardasil gestorben.
Mitt Romney Der republikanische Präsidentschaftsbewerber Mitt Romney will seinen Wahlkampf nach CNN-Informationen aussetzen.
Deutsche Bank Zentrale in Frankfurt am Main Die Deutsche Bank AG hat im Krisenjahr 2007 einen Rekordgewinn von 6,5 Milliarden Euro eingefahren.Das gab Vorstandsvorsitzender Josef Ackermann auf einer Presse- und Analystenkonferenz an seinem 60.
Start der Atlantis zur Mission STS-122 Die US-Raumfähre Atlantis startete um 20:45 Uhr MEZ zur Mission STS-122.
Der neunzehnte Spieltag der Fußball-Bundesliga 2007/2008 wurde vom 8. bis 10.
Olaf Scholz kämpft für den Mindestlohn Bundesarbeitsminister Olaf Scholz möchte Mindestlöhne für alle Branchen in Deutschland.
Nach dem Skandal um Spekulationsverluste von fast fünf Milliarden Euro drohen der Großbank Société Générale schon wieder neue Negativschlagzeilen: Die Société Générale und ihr Chef Daniel Bouton müssen sich seit Montag, den 4.
Die Großbank Société Générale kommt auch nach den Milliardenspekulationen ihres Händlers Jérôme Kerviel und den Verwicklungen ihres Chefs Daniel Bouton in das Sentier II Gerichtsverfahren, in dem es um einen großen Geldwäsche-Skandal geht, nicht aus den Negativschlagzeilen:Wie die französische Zeitung Le Parisien unter Berufung auf Insider berichtet, drohe der Société Générale ein neuer Geldwäsche-Skandal.
Nachdem das Bundeskriminalamt und das Innenministerium laut der Online-Ausgabe der „Financial Times Deutschland“ vom 8.
Nach den anhaltenden öffentlichen Diskussionen um UNICEF-Deutschland ist der Geschäftsführer Dietrich Garlichs nach Medienberichten am Donnerstag, den 8.
BVG-Straßenbahn Den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) droht nach dem 35-stündigen Warnstreik der Beschäftigten am letzten Freitag und Samstag, den 1. und 2.
In Tschechien sollte gestern Abend ein neuer Staatspräsident gewählt werden.
Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE), genauer gesagt deren „Büro für Demokratische Institutionen und Menschenrechte“ (ODIHR), wird keine Wahlbeobachter zu den diesjährigen Präsidentenwahlen am 2.
Knapp drei Jahre nach dem gescheiterten Referendum zur EU-Verfassung hat Frankreich den neuen EU-Grundlagenvertrag von Lissabon am 7.
200px Das türkische Parlament hat das seit Jahren heftig umstrittene Kopftuchverbot an Hochschulen per Verfassungsänderung gekippt.
Eine Reihe Schwierigkeiten plagt die Besatzung der STS-122 Mission.
Mike Huckabee gewinnt in Kansas Die Vorwahlen der Republikaner im US-Bundesstaat Kansas hat völlig überraschend Mike Huckabee gewonnen.
Der Versuch beider Kammern der tschechichen Volksvertretung, einen neuen Staatspräsidenten zu wählen, ist gestern erst einmal gescheitert.Die Prager Burg – Ort der AbstimmungenIm dritten Wahlgang, der gestern stattfand, verfehlte Amtsinhaber Václav Klaus die erforderliche Mehrheit von 140 Stimmen laut der Nachrichtenagentur CTK nur um eine Stimme.
Der deutsche Astronaut Hans Schlegel scheint wieder fit zu sein.
Osttimors Präsident José Ramos-Horta wurde schwer verletzt Der Präsident Osttimors (Timor-Leste) und Friedensnobelpreisträger José Ramos-Horta wurde bei einem Überfall auf sein Wohnhaus durch drei Schüsse verletzt.
Zwei Wochen nach der hessischen Landtagswahl stand im hessischen Wetteraukreis die Wahl eines neuen Landrates an.Im ersten Wahlgang am 27.
Hillary Clinton Nachdem Hillary Clinton aus dem Super Tuesday am 5.
Die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst bei Bund und Kommunen gehen am Nachmittag des 11.
Im Streit um den Mindestlohn erhält Arbeitsminister Olaf Scholz (SPD) jetzt überraschende Unterstützung von zwei Zeitarbeitsverbänden, während ein dritter Zeitarbeitsverband den Mindestlohn ablehnt.Der heutige Arbeitsminister ScholzDie beiden Arbeitgeberverbände "Interessenverband Deutscher Zeitarbeitsunternehmen" (IGZ) und "Bundesverband Zeitarbeit" (BZA) haben bei einem Gespräch mit Arbeitsminister Olaf Scholz am Montag, den 11.
Das Präsidium der Christlich Demokratischen Union (CDU) hat bei ihrer Klausurtagung am 11.
Das Raumlabor Columbus ist um 22:44 Uhr MEZ an der Internationalen Raumstation befestigt worden.
Pakistanische Sicherheitskräfte haben den Taliban-Rebellenchef Mansur Dadullah am 11.
Aufgrund der anhaltenden Erfolglosigkeit in der Fußball-Bundesligasaison 2007/2008 hat der 1.
Im festgefahrenen Tarifstreit bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) droht Andreas Splanemann, Sprecher der Gewerkschaft ver.di, bereits für Mittwoch, den 13.
thumbs|230px Die Tarifverhandlungen 2008 im öffentlichen Dienst sind ohne erkennbare Annäherung von Arbeitgebern und Gewerkschaften am 12.
Die Unabhängigkeitserklärung der serbischen Provinz Kosovo wird für Sonntag, den 17.
Das Gebäude des Internationalen Strafgerichtshofes in Den Haag, Niederlande.
Am gestrigen Dienstag sollten in den Vereinigten Staaten von Amerika drei weitere Vorwahlen bezüglich der Präsidentenwahl 2008 stattfinden.
Die NASA hat am Montag die Besatzungen für die STS-127 Mission und die 19.
Das Amtsgericht Berlin-Mitte untersagte dem Bundesjustizministerium in einem Urteil, die IP-Adressen seiner Seitenbesucher zu speichern.
Der US-amerikanische Senator und Bewerber um das Präsidentenamt Barack Obama konnte die drei Vorwahlen der Demokratischen Partei in Virginia, Maryland und Washington D.C. gewinnen.Sieger ObamaDamit übernahm er im parteiinternen Rennen gegen die lange klar favorisierte Hillary Clinton nun die Führung: Obama kann seit den letzten Wahlen 1.210 Parteitagsdelegierte auf sich vereinen, bei Clinton sind es „nur“ 1.188.
Das von Computerspielern heiß ersehnte Spiel "Spore" vom SimCity-Erfinder Maxis kommt im 7.
Der zweite Außenbordeinsatz während der STS-122 Mission ist erfolgreich beendet worden.
thumbnail|Zumwinkel Der Vorsitzende der Deutschen Post AG, Klaus Zumwinkel, ist gestern wegen mutmaßlicher Steuerhinterziehung in seinem Haus in Köln kurzzeitig zu einem Verhör mitgenommen worden.
thumbnail|Klaus Zumwinkel Nach den Durchsuchungen wegen des Verdachts der Steuerhinterziehung am Donnerstag hat Klaus Zumwinkel den Vorstandsvorsitz der Deutschen Post AG niedergelegt.
Die Bewerberin um die Präsidentschaftskandidatur der Demokratischen Partei in den USA Hillary Clinton hat die Vorwahlen im US-Bundesstaat New Mexico gewonnen.Siegerin ClintonZwar hatten die dortigen Wahlen bereits am 5.
Noch etwas mehr als eine Woche, dann ist Wahl in Hamburg, für einige Monate die letzte Landtagswahl in Deutschland, auch wenn schon Anfang März die Kommunalwahlen in Bayern anstehen.
Christel Wegner, Abgeordnete im Landtag Niedersachsen und Mitglied der Partei DKP, äußerte sich konservativ über die Berliner Mauer und das ehemalige Ministerium für Staatssicherheit der DDR.
Der zwanzigste Spieltag der Fußball-Bundesliga 2007/2008 wurde vom 15. bis 17.
Steve Fossett Flugpionier Steve Fossett ist für tot erklärt worden.
Der dritte und letzte Außenbordeinsatz der STS-122-Mission ist beendet worden.
Die Parlamentswahlen in Pakistan haben blutig begonnen.
Bei den Präsidentenwahlen in der Republik Zypern am Sonntag, den 17.
Frank Appel Nachdem Klaus Zumwinkel aufgrund des Ermittlungsverfahrens wegen Steuerhinterziehung am 15.
Nach der Unabhängigkeitserklärung der serbischen Provinz Kosovo am Sonntag, dem 17.
Nach der erfolgreichen STS-122-Mission an der Internationalen Raumstation ISS wurde die US-Raumfähre Atlantis am 18.
Airbus A380 Im Jahre 2007 gab es erneut eine Rekordzahl bei Fluggästen, wie das Statistische Bundesamt am 18.
Pakistan wählte am 18.
Die Gewerkschaft ver.di erklärte die Tarifverhandlungen bei den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) und der Tochtergesellschaft Berlin Transport (BT) nach der dritten Verhandlungsrunde am 18.
Der russische Erdölkonzern Lukoil hat seine Erdöllieferungen nach Deutschland am 18.
Aufgrund ihrer umstrittenen Äußerungen zum Bau der Berliner Mauer und zur Stasi hat die Linkspartei Christel Wegner aus ihrer Fraktion ausgeschlossen.Christel Wegner (60) war von 1968 bis 2007 als Krankenschwester am Kreiskrankenhaus in Buchholz in der Nordheide beschäftigt.
Fidel Castro (2003) Der 81-jährige Fidel Castro kündigte nach beinahe 50 Jahren an der Spitze Kubas an, vom Amt des Staatschefs und als Militärführer zurückzutreten.
Ralf Schumacher war für die Formel 1 zu langsam, und seine Zeit ist dort zu Ende.
Die AOK Hessen deckte 750 Fälle von Abrechnungsbetrug mit einem Schaden von 6,3 Millionen Euro seit 2001 auf.
Landung der Atlantis Die US-Raumfähre Atlantis beendete am 20.
Vogts (1. v.l.)
Flagge der „Republik Kosovo“ Die sechs EU-Mitgliedsstaaten Bulgarien, Rumänien, Zypern, Griechenland, die Slowakei und Spanien erkennen ein unabhängiges Kosovo nicht an.
Lufthansa-Hauptverwaltung in Köln Die Deutsche Lufthansa AG hat offenbar massive Probleme mit den russischen Steuerbehörden: Es geht um strittige Steuernachzahlungen zwischen fünf und sieben Millionen Euro.
Ypsilanti Bei der Regierungsbildung in Hessen sind Gerüchte aufgekommen, dass Andrea Ypsilanti (SPD) bereit sei, eine Rot-Grün-Regierung einzugehen und sich dafür von der Linkspartei mitwählen zu lassen.
Die Vereinigten Staaten haben in der Nacht zum gestrigen Donnerstag den 2.300 Kilogramm schweren Spionage-Satelliten USA 193 abgeschossen.
Nach den Massenprotesten am Donnerstag, den 21.
Im texanischen Austin hat am Donnerstag Abend (Ortszeit) eine Fernsehdebatte zwischen den beiden demokratischen Bewerbern um das US-Präsidentenamt, Hillary Clinton und Barack Obama, stattgefunden.Beobachter werteten diese Debatte, die von CNN übertragen wurde, als eine äußerst wichtige für Clinton, da es eine der letzten Möglichkeiten für sie sein könnte, sich gegen ihren parteiinternen Mitbewerber Obama zu profilieren, der in den letzten Wochen fast alle Vorwahlen gegen Clinton gewinnen konnte.
Anna Lazaridis (PF Marl), Muriel Hess (PCB Horb) und Susanne Fleckenstein (BC Mannheim-Sandhofen) starteten erfolgreich in die internationale Pétanque-Saison 2008 und wurden beim erstklassig besetzten „22.
Das Europäische Parlament hat die Mitgliedsstaaten der Europäischen Union dazu aufgefordert, einen Plan zur Kriminalisierung von Urheberrechtsverstößen voranzutreiben.
Mittlerweile werden die umstrittenen Elektroschockpistolen, umgangssprachlich als „Taser“ bezeichnet, von 13 Landespolizeien benutzt, berichtet Technology Review.
Am morgigen Sonntag stehen in der Freien- und Hansestadt Hamburg die Bürgerschaftswahlen 2008 an.
Die frühere kolumbianische Präsidentschaftskanditatin Íngrid Betancourt verbringt auch den sechsten Jahrestag ihrer Entführung in Gefangenschaft.
Bei der Skiflugweltmeisterschaft in Oberstdorf hatte der Österreicher Gregor Schlierenzauer nach vier Wertungsdurchgängen die Nase vorn.
Am Samstagabend (Ortszeit) fand im New Yorker Madison Square Garden der mit Spannung erwartete so genannte Vereinigungskampf zwischen Wladimir Klitschko und Sultan Ibragimow statt.
In Hamburg fanden am 24.
Zypern: Im Luftbild nur eine Insel Bei der zweiten Wahlrunde der zyprischen Präsidentschaftswahlen am vergangenen Sonntag konnte sich der linke Kandidat Demetris Christofias durchsetzen.Christofias, der der „Fortschrittspartei des werktätigen Volkes“ (AKEL) angehört, erreichte 53,3 Prozent der Stimmen und konnte sich so gegen Ioannis Kassoulides behaupten.
Das Rennen der Vorwahlen: Staaten mit rötlicher Farbe gingen eher an Clinton, in blau eher an Obama.
Bei BookCrossing wird selbst eine Parkbank zur Bücherei Mit dem internationalen Buchtausch-Projekt BookCrossing.com als Vorbild, das die ganze Welt zu einer kostenlosen Leihbücherei machen will, startete am 26.
Crystal River Nuclear Power Plant in Crystal River, Florida In der Region um Miami im US-Bundesstaat Florida waren am 26.
Ein Erdbeben der Stärke 5,3 hat in der Nacht vom 26. auf den 27.
In Spanien, wo am 9.
Das Bundesverfassungsgericht hat am 27.
Thaksin Shinawatra Thailands ehemaliger Premierminister Thaksin Shinawatra kehrte gestern – 17 Monate nach seiner Absetzung durch einen Militärputsch – wieder in sein Land zurück.
Die Rohöl-Preise in New York stiegen am Donnerstag, dem 28.
Der deutsche Sänger Ivan Rebroff, mit bürgerlichem Namen Hans-Rolf Rippert, ist am Mittwoch, dem 27.
Marco van Basten wird in der kommenden Saison der neue Trainer des niederländischen Fußballclubs Ajax Amsterdam.
Zwei Monate nach der umstrittenen Präsidentschaftswahl einigten sich Oppositionsführer Raila Odinga und Präsident Mwai Kibaki in einem ersten Gespräch auf die Beilegung des gewaltsamen Konflikts.
In der ersten Fußballbundesliga ist die für heute angesetzte Begegnung Energie Cottbus gegen den VfB Stuttgart abgesagt worden.
Die Spitzenkandidatin der GAL, [[:w:Christa Goetsch|Christa Goetsch]] im Wahlkampf 2008.
Für Samstag und Sonntag erwarteten die Meteorologen, dass der Orkan „Emma“ über Deutschland hinwegziehen würde.
Medwedew Am heutigen Sonntag finden in der russischen Föderation die Wahlen des neuen Staatspräsidenten statt.Als einziger ernstzunehmender Kandidat für die Nachfolge des Amtsinhabers Wladimir Putin gilt dabei dessen Vertrauter Dmitri Medwedew.
Prinz Harry ist wieder zurück in Großbritannien, nachdem er zehn Wochen einen vor der Öffentlichkeit geheim gehaltenen Dienst in Afghanistan absolviert hatte.
Laut dem Meinungs- und Marktforschungsinstitut SWG ist das von Walter Veltroni geführte Bündnis (unterstützt von der Partito Democratico, Italia dei Valori und der Partito Radicale), wiedererstarkt.
Schlechte Nachrichten für die Große Koalition aus SPÖ und ÖVP in Österreich: Im Zuge der Innenministeriums- und BAWAG-Affäre sind die beiden Großparteien laut einer Umfrage des Gallup-Instituts für die Tageszeitung „Österreich“ in den letzten Tagen in der Wählergunst drastisch abgestürzt.
Der Boule, Boccia und Pétanque Verband Baden-Württemberg gewann am vergangenem Wochenende den Länderpokal 2008 des Deutschen Pétanque Verbands.
Am morgigen Dienstag sollen in den Vereinigten Staaten von Amerika weitere Vorwahlen zur Präsidentschaftswahl 2008 abgehalten werden.Dabei wird den Wahlen insofern eine hohe Bedeutung zugemessen, als dass die Ergebnisse bei den Wahlen morgen, insbesondere in den Bundesstaaten Texas und Ohio, eine Vorentscheidung betreffend die Nominierung eines Präsidentschaftskandidaten der Demokraten sein könnte.
FARC-Vizechef Raul Reyes Dem kolumbianischen Militär ist am Samstag ein vernichtender Militärschlag gegen die marxistische Rebellenorganisation FARC gelungen.
Regionalexpress der Deutschen Bahn AGStehen bald wieder alle Züge still?
Im Tarifstreit mit der Deutschen Bahn AG droht die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer nach dem Scheitern der Tarifverhandlungen nunmehr mit einem unbefristeten Streik im gesamten Bahnverkehr ab Montag, den 10.
BVG-Straßenbahn Den Berliner Verkehrsbetrieben (BVG) droht ab heute ein neuer unbefristeter Streik.Das beschloss die große Tarifkommission der Gewerkschaft ver.di am Montag, nachdem die Urabstimmung in der letzten Woche eindeutig ausgefallen war.
Die Niederlande haben das Kosovo als unabhängiges Land anerkannt.
Bei der Tarifrunde 2008 im öffentlichen Dienst wollen die Gewerkschaften ver.di, dbb tarifunion und komba am Mittwoch, den 5.
Rafael Correa, der Präsident Ecuadors Die Regierungen von Hugo Chávez und Rafael Correa ordneten die Mobilisierung ihrer Truppen an die kolumbianische Grenze an.
Nachdem sie am Dienstag die Vorwahlen in Ohio und Texas gewonnen hatte, hat Hillary Clinton ihrem Konkurrenten Barak Obama am Mittwoch ein Angebot gemacht.
Nach Meldung französischer Medien vom vergangenen Mittwoch wurde bereits vor zwei Wochen ein 19-jähriger Jude auf brutale Art und Weise in einem Pariser Vorort gefoltert.
Dmitri Medwedew wurde Sieger der russischen Präsidentschaftswahlen vom vergangenen Sonntag, den 2.
Der aus St.
Elektrolokomotive der SBB Cargo Die Güterverkehrabteilung der Schweizerischen Bundesbahnen baut in den Werken in Bellinzona, Basel, Freiburg und Biel rund 400 Stellen ab, 126 davon in Bellinzona.
Andrea Ypsilanti (SPD) Die SPD-Spitzenkandidatin der SPD bei der vorigen Landtagswahl in Hessen, Andrea Ypsilanti, kandidiert nicht zur Ministerpräsidentin für Hessen.
Der Kölner Schriftsteller Günter Wallraff plant eine Lesung der „Satanischen Verse“ von Salman Rushdie auf dem Gelände einer Moschee in einem nicht näher bezeichneten Ort in Deutschland.
Der UN-Sondergesandte Ibrahim Gambari, der sich seit Donnerstag in Myanmar befindet, erhielt von der Militärjunta die Bestätigung, dass die unter Hausarrest stehende Oppositionsführerin und Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi, mit der Gambari ebenfalls kurz zusammen traf, sich nicht an den für 2010 geplanten Wahlen beteiligen kann.
Am heutigen Samstag sollen im US-Bundesstaat Wyoming, der im Westen des Landes liegt, weitere Vorwahlen um den Präsidentschaftskandidaten der Demokratischen Partei stattfinden.Dabei ist diese Wahl, was die reinen Zahlen angeht, keine sehr wichtige.
Nach dem Verzicht der SPD-Spitzenkandidatin Andrea Ypsilanti auf die Kandidatur zur hessischen Ministerpräsidentin geht die Berliner Parteiführung der SPD auf Distanz und übt harsche Kritik am Kurs der SPD-Fraktion im hessischen Landtag.
Die Europäische Weltraumorganisation (ESA) hat am Sonntag den Transporter Jules Verne auf den Weg zur internationalen Raumstation ISS gebracht.Unter großem Beifall der anwesenden Prominenz startete die Trägerrakete Ariane 5 um 05:03 Uhr (MEZ) von dem südamerikanischen Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana ins All und nach 66 Minuten konnte die erfolgreiche Erreichung der Umlaufbahn in 260 Kilometer Höhe bekanntgegeben werden.
Bei den gestrigen Vorwahlen um die Präsidentschaftskandidatur der Demokratischen Partei in den USA hat Barack Obama einen weiteren Sieg errungen.So konnte Obama die dortigen Vorwahlen insgesamt mit 61 zu 38 Prozent, und damit mit 23 Prozentpunkten Vorsprung gewinnen.
Die bei den Parlamentswahlen vom Februar in Pakistan siegreichen Oppositionsparteien Pakistanische Muslimliga (PML-N) und die Partei der ermordeten ehemaligen Präsidentin Benazir Bhutto, die Pakistanische Volkspartei (PPP), einigten sich am Sonntag auf die Bildung einer Koalitionsregierung.
Mars-Express (künstlerische Darstellung, NASA) Wie die ESA mitteilte, führte die Auswertung der Daten von den beiden Sonden Mars Express und Venus Express, die unsere beiden direkten Nachbarn im All umkreisen, zu aufschlussreichen Vergleichen zwischen den beiden Planeten.
Lokführer-Streik (10.
George W.
Ein Asteroid auf seiner Bahn vor dem Sternenhintergrund Ein Asteroid zwischen 10 und 23 Meter Größe kam der Erde in der Nacht von Samstag auf Sonntag überraschend nahe – in einem Abstand von etwa 160.000 Kilometern flog der Kleinasteroid zwischen Erde und Mond mit einer Geschwindigkeit von 8,38 Kilometern pro Sekunde vorbei (umgerechnet immerhin 30.168 Kilometer pro Stunde).
„Es gab keine Kritik an Kurt Beck.“
Aus den spanischen Parlamentswahlen am vergangenen Sonntag ist die Spanische Sozialistische Arbeiterpartei (Partido Socialista Obrero Español, PSOE) unter dem amtierenden Ministerpräsidenten José Luis Rodríguez Zapatero als Sieger hervorgegangen.Seine als sozialdemokratisch eingestufte Partei konnte 169 von insgesamt 350 Sitzen im spanischen Parlament erringen.
Das Space Shuttle Endeavour startete heute um 02:28 Uhr EDT (07:28 Uhr MEZ) vom Kennedy Space Center zur Internationalen Raumstation.
Nachdem vor einigen Tagen darüber berichtet wurde, China könnte seine umstrittene Ein-Kind-Politik möglicherweise weniger restriktiv handhaben, trat der Familienplanungsminister Zhang Weiqing diesen Berichten in einem Interview mit „China Daily“ entgegen.
Die Raumsonde Cassini-Huygens Die seit dem Jahr 2004 den Saturn umkreisende Raumsonde „Cassini“ ist immer für eine Überraschung gut.
Der Streit zwischen Tierschützern und australischen Farmern um die Behandlung der australischen Schafe droht sich zu einem handfesten Skandal auszuwachsen, nachdem am Wochenende bekannt wurde, dass eine exponierte schwedische Tierschützerin mit Hilfe von Bestechung davon abgehalten werden sollte, in einer Fernsehsendung aufzutreten.MerinoschafeEs geht um das sogenannte „Mulesing“, einer bei Schafen in Australien angewandten Praxis, bei der den Tieren am Hinterteil die Haut abgezogen wird um das Nachwachsen der Wolle an dieser Stelle und damit einen Befall mit Schmeißfliegeneiern zu vermeiden.
Die seit fast fünfzig Jahren unangefochten regierende Koalition von Ministerpräsident Abdullah Badawi erlitt bei den Parlamentswahlen vom Samstag eine erdrutschartige Niederlage.
Personendaten, Fingerabdrücke und DNA-Profile von Terrorverdächtigen sollen künftig leichter zwischen deutschen und US-Strafverfolgungsbehörden ausgetauscht werden können.
Der Deutsche Wetterdienst (DWD) hat für Mittwoch, den 12.
In Mississippi hat Barack Obama gegen seine Herausforderin Hillary Clinton gewonnen.
Thailands ehemaliger Premierminister Thaksin Shinawatra musste sich heute erstmals wegen der gegen ihn erhobenen Korruptionsvorwürfe vor Gericht verantworten.
Die Raumsonde „Cassini“ – seit Juni 2004 in einer Bahn um den sechsten Planeten unseres Sonnensystems – nähert sich heute dem Saturnmond Enceladus bis auf wenige Kilometer.
Nach einem zweitägigen Flug dockte die US-Raumfähre Endeavour gestern um 23:49 Uhr EDT (heute um 04:49 Uhr MEZ) erfolgreich an der Internationalen Raumstation an.
Der Deutsche Presserat wird auch weiterhin die Beschwerden von Bildblog wegen Verstößen gegen den Pressekodex in der Berichterstattung der Bild-Zeitung bearbeiten.
Der Vorstandsvorsitzende von VW, Martin Winterkorn, konnte auf der Bilanzpressekonferenz des Konzerns am Donnerstag auf eine positive Geschäftsentwicklung in allen Sparten verweisen.
Der Euro erreichte heute mit einem Kurs von erstmals über 1,56 US-Dollar einen historischen Höchststand (Der Spitzenwert betrug kurzfristig 1,5625 US-Dollar).
Der erste Außenbordeinsatz der STS-123-Mission wurde um 04:19 Uhr EDT (09:19 Uhr MEZ) nach sieben Stunden und einer Minute beendet.
Der als einziger deutscher Club im Wettbewerb verbliebene FC Schalke 04 trifft im Viertelfinale der UEFA Champions League auf den FC Barcelona.
Nordpolarregion von Enceladus, aufgenommen am 13.
In der Hauptstadt von Tibet, Lhasa, kam es nach Protesten von buddhistischen Mönchen und Studenten in den vergangenen Tagen zu schweren Unruhen.
Der ehemalige SPD-Bundesvorsitzende Franz Müntefering übte in einem internen Strategiepapier, das dem Spiegel nach eigenen Angaben vorliegt, grundsätzliche Kritik an seinem Amtsnachfolger Kurt Beck.
Iranischen Angaben zufolge werden die Konservativen, zu denen auch der iranische Präsident zu zählen ist, aus den Parlamentswahlen vom 14.
Der zweite, sieben Stunden und acht Minuten dauernde Ausstieg der Astronauten auf der STS-123-Mission ist beendet.Während des Einsatzes begannen Richard Linnehan und Mike Foreman mit der Montage von Dextre.
Britische Wissenschaftler haben herausgefunden, dass der körpereigene Stoff Anandamid bei Frauen, die eine Fehlgeburt erleiden, in stärkerer Konzentration vorkommt als bei anderen schwangeren Frauen.
Modell des Satelliten Vanguard 1 Vor 50 Jahren, am 17.
Die Straßen Atlantas sind mit Scherben und Trümmern übersät.
Antoine de Saint-Exupéry Der Tod des 1944 verschollenen französischen Schriftstellers Antoine de Saint-Exupéry scheint nun endgültig aufgeklärt.
Lage der tibetischen Provinzhauptstadt Lhasa Mit wachsender Besorgnis reagierte heute die internationale Öffentlichkeit auf die Eskalation der Lage in Tibet.
Der türkische Generalstaatsanwalt Abdurrahman Yalçınkaya will die Partei des amtierenden Präsidenten Abdullah Gül und des Ministerpräsidenten Erdoğan gerichtlich verbieten lassen.
Bei Zusammenstößen sind in Kosovska Mitrovica im nördlichen Kosovo etwa 70 serbische Demonstranten und mehrere Dutzend Polizeibeamte der UNMIK und KFOR-Soldaten verletzt worden.
Die Aktienkurse gingen am Montag angesichts der globalen Krise der Devisenmärkte weltweit in die Knie.
Der 53-jährige Demokrat David Paterson wurde am 17.
Die am stärksten von Tuberkulose betroffenen Länder Tuberkulose (TB) ist – 126 Jahre nach der Entdeckung des Tuberkel-Bazillus durch Robert Koch – weltweit immer noch eine der gefährlichsten Infektionskrankheiten.
Der geistliche Führer der Tibeter, der Dalai Lama, forderte seine Landsleute erneut zu einem Verzicht auf die Anwendung von Gewalt auf.
Der österreichische Bundeskanzler Dr.
Einen Tag nach einer Leitzinssenkung hat die US-Notenbank erneut den Diskontsatz um 0,75 Prozentpunkte auf nunmehr 2,25 Prozent gesenkt.
Das Bundesverfassungsgericht hat auf dem Wege der einstweiligen Anordnung (Az.
Arthur C.
Der kanadische Fußballverein Vancouver Whitecaps schloss mit dem ehemaligen Torhüter des Toronto FC Srdjan Djekanović einen Jahres-Vertrag ab.
IBM kündigte heute einen wesentlichen Fortschritt in der Entwicklung eines neuen optoelektronischen Schalters an, der in der Lage ist, auf optischem Weg den Informationsaustausch zwischen verschiedenen Prozessorkernen von Computern zu gewährleisten.
Flughafen Frankfurt am Main Der Frankfurter Flughafen soll fit gemacht werden für den Airbus A380: Seit Herbst 2006 wird ein Terminal (Halle C) um 25.000 Quadratmeter erweitert und ein neuer 320 Meter langer Verbindungsgang gebaut.
Der Kabinettschef des österreichischen Vizekanzlers Wilhelm Molterer (ÖVP), Ralf Böckle, bezichtigte die SPÖ nun des Diebstahls.
Tesla Roadster der Firma [[:w:Tesla Motors|Tesla Motors]] Das schnelle Elektroauto Tesla Roadster 2008 ist in die Serienproduktion gegangen.
Das erste organische Molekül, das jemals auf einem Planeten außerhalb unseres Sonnensystems von der Erde aus identifiziert werden konnte, ist ein Methanmolekül auf dem Planeten 189733b.
Das Konzert des Musikers in Essen wurde bereits abgesagt Sowohl der erste Parlamentarische Geschäftsführer der grünen Bundestagsfraktion Volker Beck als auch der Lesben- und Schwulenverband Deutschland (LSVD) stellten eine Strafanzeige gegen den Dancehall-Musiker Bounty Killer, der mit bürgerlichen Namen Rodney Basil Price heißt.
Die türkische Rechtsanwältin Eren Keskin wurde am Donnerstag von einem türkischen Gericht wegen Beleidigung des Türkentums (Paragraf 301 des Strafgesetzbuches der Türkei) zu sechs Monaten Haft verurteilt.
Terminalgebäude des Flughafens Düsseldorf International Auf dem Flughafen Düsseldorf soll auf einer Start- und Landebahn die Start- und Landefrequenz erhöht werden.
Die angeschlagene IKB-Bank braucht weitere 450 Millionen Euro, um den Kurs zu halten.
Epizentrum des Erdbebens (Grafik des [[w:Unites States Geological Survey|USGS]]) In der westchinesischen Provinz Xinjiang bebte am späten Abend des 20.
Schwere Unwetter und Überflutungen haben im Mittelwesten der Vereinigten Staaten schwere Schäden angerichtet und sind für mindestens 15 Todesfälle verantwortlich.
Die baskische Untergrundorganisation ETA hat am gestrigen Karfreitag einen Anschlag in der nordspanischen Stadt Calahorra in der Region La Rioja verübt.
Eine neue Musikband mit turbulenter Vorgeschichte namens Q.AGE arbeitet an ihrem Durchbruch.
Die Lage Bhutans Am gestrigen Montag fanden im Königreich Bhutan erstmals in der Geschichte des Landes Unterhauswahlen statt.
Das bei den Parlamentswahlen vom Februar 2008 in Pakistan gewählte neue Parlament wählte gestern Yusuf Raza Gilani zum neuen Premierminister.
Rio de Janeiro mit Blick auf den legendären Strand Copa Cabana vom Zuckerhut aus gesehen In der Stadt am Zuckerhut herrscht der gesundheitliche Ausnahmezustand.
Eine Skizze des Marsrovers Eine Budgetkürzung sorgte in den letzten Tagen bei der US-Weltraumbehörde NASA für Aufregung.
Die Firma Boeing will die Reichweite eines Modells ihrer 777-Modellfamilie vergrößern.
Sarkozy (Archiv) Am gestrigen Mittwochvormittag begann der zweitägige Staatsbesuch des französischen Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy im Vereinigten Königreich Großbritannien und Nordirland mit einem Empfang bei Königin Elisabeth II.
Mit fünf bis zehn Videokameras in einer Filiale werden die Mitarbeiter des Discounters überwacht Laut der Zeitschrift Stern ließ der deutsche Lebensmitteldiscounter Lidl seine Arbeitnehmer mittels Videokameras überwachen und Details aus deren Privatleben protokollieren.
Der Transrapid 07, ausgestellt am Airportcenter in München Auf Grund einer Kostenexplosion haben die deutsche Bundesregierung, die bayerische Landesregierung und die Vertreter der beteiligten Industrieunternehmen sich entschieden, den Transrapid in der bayerischen Hauptstadt München nicht zu bauen.
Die Verhandlungen über den Verkauf der beiden norddeutschen Airbusstandorte in Varel und Nordenham sowie des Standorts Augsburg in Bayern sind gescheitert.
Piteşti und seine Nachbarstädte Seit Anfang der Woche befinden sich 13.000 Mitarbeiter des Werkes in Piteşti (Süd-Rumänien) in einem Streik, um eine Lohnerhöhung von 50 Prozent durchzusetzen.
Spielstätte St.
Außenansicht des neuen Terminals 5 (vom 1.7.2006) Es sollte eine feierliche Neueröffnung von Terminal 5 am Londoner Flughafen Heathrow werden.
Die Stadt Karlsruhe will verhindern, dass eine Immobilie im Stadtteil Durlach an die rechtsradikale NPD vermietet wird.
Die Komoren liegen in der [[w:Straße von Mosambik|Straße von Mosambik]].
Marktplatz in Maribor Für die Erhaltung des Schienennetzes will Slowenien in diesem Jahr 9,4 Millionen Euro investieren.
Die Gasfontänen auf Enceladus im Gegenlicht der Sonne Der Vorbeiflug der NASA/ESA-Sonde „Cassini“ am 12.
Der im Irak entführte Österreicher Bert Nussbaumer ist tot.
Ypsilanti (Archiv) Der heutige Samstag ist der Tag des Landesparteitags der hessischen SPD.
„Eine Reihe von BA Flügen, die vom Terminal 5 abgewickelt werden, sind verspätet oder müssen gestrichen werden“, heißt es heute lapidar auf der Homepage des Flughafens Heathrow.
Jokhang-Kloster in Lhasa Angaben der tibetischen Exilregierung in Indien zufolge fanden gestern in Tibet erneut Massendemonstrationen statt, die von den Klöstern in Lhasa ausgingen.
Ein Sprecher von British Airways (BA) sagte heute, man arbeite sehr hart an der Lösung der logistischen Probleme auf dem neu eröffneten Terminal 5 des Londoner Flughafens Heathrow, das seit Tagen wegen chaotischer Zustände für Schlagzeilen sorgt.
In der Tarifrunde 2008 im öffentlichen Dienst in Deutschland konnte eine Einigung erzielt werden.
Lage der Provinz Aceh (rot markiert) Am Sonntagmorgen (12:30 Uhr Ortszeit) ereignete sich 113 Kilometer westlich der indonesischen Küste bei der Provinz Aceh ein Seebeben der Stärke 6,2 auf der Richterskala.
In Simbabwe herrscht einen Tag nach den Präsidentschafts- und Parlamentswahlen angespannte Ruhe.
Der US-Bürger Walter Wagner will den Weltuntergang gerichtlich verhindern.
Die internationale Finanzkrise zieht weitere Kreise.
Die Norwegische Akademie der Wissenschaften hat den Abelpreis des Jahres 2008 an die beiden Mathematiker John Griggs Thompson (75) von der University of Florida in Gainsville und Jacques Tits (77) vom Collège de France in Paris vergeben.
Die Situation am neuen Terminal 5 des Londoner Flughafens Heathrow entspannt sich nach Tagen mit hunderten Flugstreichungen nur langsam.
Am vierten Tag nach den Präsidentschafts- und Parlamentswahlen gab die staatliche Wahlkommission von Simbabwe nach der Auszählung von 198 der 210 Wahlkreise heute einen Sieg der Oppositionspartei „Bewegung für Demokratischen Wandel“ (MDC) bei den Parlamentswahlen bekannt.
Andocksystem des ATV Der europäische Raumfrachter Automated Transfer Vehicle (ATV) „Jules Verne“ soll heute um 16.41 Uhr MESZ an das russische Modul „Swesda“ der Internationalen Raumstation ISS andocken.
Unter Berufung auf nicht näher genannte Quellen berichtet die simbabwische Zeitung „Business Day“ heute, der amtierende Präsident Simbabwes, Robert Mugabe, habe seine Niederlage bei der Wahl vom vergangenen Samstag gegenüber seinen engsten Beratern eingestanden.
Mit der neuesten Ausgabe des Billboard-Charts haben Madonna und Mariah Carey den 1977 verstorbenen Elvis Presley hinter sich gelassen.Mariah Careys Single „Touch My Body“ stieg von Platz 15 in der Vorwoche auf Platz 1.
Das „Hotel am Stadtpark“, das die Stadt Delmenhorst im Dezember 2006 für 1,4 Millionen Euro vom Eigentümer gekauft hatte, um einem Verkauf des Gebäudes an den NPD-Anwalt Jürgen Rieger zuvorzukommen, steht weiterhin leer.
In Thailand bewachen die Bauern aus Angst vor Plünderungen nachts ihre Reisfelder.
Der stellvertretende Vorsitzende der hessischen SPD Jürgen Walter ist bei den gestrigen Wahlen zum Fraktionsvorstand der hessischen SPD-Landtagsfraktion nicht angetreten.Politische Beobachter stellen hier einen Bezug zum Landesparteitag seiner Partei am letzten Samstag her.
Astronomen haben etwa 520 Lichtjahre von der Erde entfernt im Sternbild des Stiers einen neuen Protoplaneten entdeckt, den sie HL Tau b nennen.
das Masernvirus In der Schweiz und in Österreich grassiert eine Masernepidemie.
Überblickskarte Haitis Auf Haiti kam es seit Donnerstag zu teilweise gewalttätigen Demonstrationen gegen die hohen Lebensmittelpreise.
Neun Tage nach der Präsidentschaftswahl in Simbabwe hat die staatliche Wahlkommission das Ergebnis des Wahlgangs vom 29.
Protestflagge in Paris Beim olympischen Fackellauf in Paris hat es am Montag trotz massiver Präsenz der Polizei – 3.000 Beamte waren aufgeboten – schwere Ausschreitungen gegeben.
Der finnische Hersteller von Mobiltelefonen Nokia, der wegen seiner Entscheidung, das Werk in Bochum zu schließen, heftig kritisiert worden war, hat sich mit dem Betriebsrat des Bochumer Werkes offenbar auf einen Sozialplan geeinigt, der die sozialen Folgen der Entlassungen für die Beschäftigten dämpfen soll.
Die Arzneimittelzulassungsbehörde der Vereinigten Staaten (FDA) gab am Dienstag auf ihrer Website eine steigende Zahl von Todesfällen nach der Behandlung mit dem Blutverdünnungsmittel Heparin bekannt, das den Patienten injiziert wird.
Der ehemalige SPD-Bundesabgeordnete und Unterbezirksvorsitzende im niedersächsischen Landkreis Diepholz Detlev von Larcher wurde aus der SPD ausgeschlossen.
Yi So-yeon Südkorea hat seine erste Astronautin ins All geschickt.
Auch die neue Kultusministerin der niedersächsischen Landesregierung, Elisabeth Heister-Neumann (CDU), will der Neugründung von Gesamtschulen in Niedersachsen enge Grenze setzen.Nach der niedersächsischen Landtagswahl im Januar 2008 und der Umbesetzung im Bildungsressort in der neu konstituierten niedersächsischen Landesregierung – Elisabeth Heister-Neumann löste Bernd Busemann als Kultusministerin ab – deutet sich keine Umorientierung in der Frage der Zulassung neuer Gesamtschulen in Niedersachsen an.
Kein Impfschutz gegen Masern – kein Zutritt zur Schule.
Umgestürzter Lastwagen in San Angelo, Texas.
Der chinesische Staatspräsident Hu Jintao hat anlässlich eines Zusammentreffens mit dem australischen Premierminister Kevin Rudd am Samstag in Sanya, einer Stadt in der im Süden Chinas gelegenen Provinz Hainan, die von westlichen Politikern und Institutionen erhobene Aufforderung zum Dialog mit dem religiösen Oberhaupt der Tibeter, dem Dalai Lama, erneut zurück gewiesen.
Berlusconi (m.,Archiv) Am heutigen Sonntag und noch am Montag sollen in Italien die vorgezogenen Parlamentswahlen stattfinden.
In der Nacht von Samstag auf Sonntag boxte Sebastian Sylvester in Neubrandenburg gegen den 40 Jahre alten Spanier Javier Castillejo im Mittelgewicht.
Bei der Lavanttal-Rallye ereignete sich am letzten Samstagmorgen, den 5.
Der Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 trennt sich mit sofortiger Wirkung von Chef-Trainer Mirko Slomka und Co-Trainer Nestor El Maestro.
Der sächsische Ministerpräsident Georg Milbradt (CDU) gab heute seinen Rücktritt zum 28.
Das oberste Gericht Simbabwes wies am Montag die Klage der Oppositionspartei Bewegung für Demokratischen Wandel (MDC) ab, die Wahlkommission zu einer schnellen Bekanntgabe der Wahlergebnisse zu zwingen.
„Die Rechte hat gewonnen.“
Jan Ullrich Die Bonner Staatsanwaltschaft hat das Verfahren gegen den deutschen ehemaligen Profi-Radrennfahrer Jan Ullrich wegen Betrugs eingestellt.
Noch die restliche Bundesliga-Saison sitzen Mike Büskens und Youri Mulder auf der Trainerbank des FC Schalke 04.
Der in den letzten Wochen schwächelnde FC Schalke 04 hat sich mit einem 5:0-Ergebnis über Energie Cottbus beim Kampf um Platz 2 der Bundesliga zurückgemeldet und so dem Interimstrainergespann Mike Büskens und Youri Mulder ein erstes Erfolgserlebnis verschafft.
Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im März gegenüber dem Vorjahresmonat um 3,1 Prozent gestiegen.
Läuft jetzt für Mittelhessen: Nia Künzer|thumb Botschafter der Region auf II.
Aus Schweden wird ein neuer spektakulärer Weltrekord gemeldet: Der älteste lebende Baum der Welt soll dort stehen.
Einen weiten Weg muss der Deutsche Mannschaftsmeister BC Sandhofen Mannheim zum Erstrundenspiel im CEP-Eurocup zurücklegen.
„Am heutigen Sonnabend startet die Deutsche PétanqueBundesliga in ihre zweite Saison.
Lage von Honduras Nachdem in den vergangenen Wochen von gewalttätigen Protesten gegen die Verteuerung von Lebensmitteln auf Haiti berichtet worden war, ist offenbar auch in Honduras eine Hungerrevolte ausgebrochen.
Die Zahl der geringfügig Beschäftigten nahm seit 1995 in Deutschland um 163 Prozent zu.
Der Streit um einen gemeinsamen Gesetzentwurf des deutschen Justiz- und Innenministeriums zur Erweiterung der Befugnisse des Bundeskriminalamtes geht quer durch die deutsche Parteienlandschaft.
Jimmy Carter (1977) Der ehemalige US-Präsident James Earl Carter Jr. (83) traf gestern und heute in Damaskus mit dem Führer der radikal-islamistischen Palästinenser-Organisation Hamas, Chalid Maschal, zusammen.
Der oberste Gerichtshof machte am Freitag den Weg frei für eine Neuauszählung der Stimmen in 23 der 210 Wahlkreise der Parlaments- und Präsidentschaftswahlen vom 29.
Der Volkswagen-Konzern, einer der großen Sponsoren der Olympischen Spiele im Sommer 2008 in Peking, will in diesem Jahr eine Million Fahrzeuge in China verkaufen.
Die Berliner Eisbären sind deutscher Eishockey-Meister.
Lage Paraguays Bei der Präsidentschaftswahl vom gestrigen Sonntag gelang dem ehemaligen Bischof und Befreiungstheologen Fernando Lugo an der Spitze eines Mitte-Links-Bündnisses ein grundlegender Machtwechsel, dem viele Medien das Prädikat „historisch“ zubilligten.
Pakistan hat am Montag an einem geheimen Ort als Höhepunkt eines Manövers eine Langstreckenrakete getestet.
Ein Modell der Rakete Ariane 5 Die europäische Trägerrakete Ariane 5 hat nach dem zweiten Start des Jahres 2008 zwei Telekommunikationssatelliten im All ausgesetzt.
Der erste malaysische Astronaut Sheikh Muszaphar Shukor Das bemannte Raumfahrtprogramms in Malaysia steht vor dem Aus.
Der FC Bayern München hat auch im Jahr 2008 den DFB-Pokal gewonnen.
Wolfgang Clement (2004) Wolfgang Clement, Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen in den Jahren 1998 bis 2002, dann Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit (2002 – 2005) unter der zweiten rot-grünen Bundesregierung, darf trotz seiner kritischen Äußerungen über die Energiepolitik der SPD sowie gegen ihre Spitzenkandidatin im zurückliegenden hessischen Landtagswahlkampf, Andrea Ypsilanti, in der SPD bleiben.
Bei den 1.
Bei sonnigem, aber kühlen Wetter startete die Deutsche Pétanque-Bundesliga am 19.
Die thailändische Landwirtschaft ist durch eine Trockenheit bedroht.
Der Bundesnachrichtendienst (BND) steht wegen der Bespitzelung einer Spiegel-Journalistin in der Kritik.
Die von der Regierung Simbabwes veranlasste Neuauszählung der Stimmen bestätigt offenbar einen Sieg der Opposition bei den Parlamentswahlen vor vier Wochen.
Am Samstag, den 26.
Am Samstag, den 26.
Gestern wurde in Berlin der erste Volksentscheid in der Geschichte der Hauptstadt abgehalten.
Mit dem Start des Navigationssatelliten Giove-B am Sonntag, den 27.
right Bei drei Tornados sind im US-Bundesstaat Virginia viele Menschen verletzt worden, mehr als 200 davon in Suffolk und achtzehn im nahegelegenenen Colonial Heights.
Nach Informationen der Stadtverwaltung vom gestrigen Dienstagabend muss erneut eine Freiburger Schule teilweise wegen eines Masernfalles geschlossen werden.
Auf der zweiten ordentlichen Sitzung des Studentenparlaments der TFH Berlin am 29.
Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Post gelang es den Tarifparteien, kurz vor der Ausrufung eines bundesweiten Streiks eine Einigung zu erzielen.
Die US-Konjunkturdaten sind besser ausgefallen als erwartet.
Ein 14-jähriger Schüler aus dem fränkischen Dentlein wurde während des Schulsports beim Warmmachen durch ein umstürzendes Handballtor seitlich am Kopf getroffen.
Szene aus dem Rennen 2007 Der Niederländer Karsten Kroon vom dänischen CSC Team gewinnt den Radklassiker „Rund um den Henninger Turm“.
Im Hamburger Stadtteil Barmbek kam es am Rande von Demonstrationen der rechtsextremistischen Partei NPD und linker Gegendemonstranten zu teilweise gewalttätigen Auseinandersetzungen mit der Polizei.
Am Donnerstag, den 1.
Gedenktafel vor dem DGB-Haus in Essen Am 2.
Ein Sprecher des Schweizer Bundesamtes für Gesundheit (BAG) hatte im April gewarnt: „Wir exportieren unsere Masernepidemie in die benachbarten Länder.“
Einen Tag nach den schwersten Krawallen seit Jahren in Hamburg, die teilweise den Charakter von Straßenschlachten annahmen, zieht die Hamburger Polizei eine kritische Bilanz.
Gordon Brown Die britische Labour Party hat bei den Kommunalwahlen in Wales und England eine vernichtende Niederlage erlitten.
Die Wahlkommission für die Präsidentschaftswahlen in Simbabwe gab heute, über einen Monat nach der Wahl am 29.
Die Fachpresse ist sich einig: GTA IV ist das beste Videospiel aller Zeiten.
80px|John McCain Der Senat der Vereinigten Staaten hat am 30.
Die Grafik von unserem englischen Schwesterwiki zeigt die Zu- und Abnahme der Zahl von Stadträten der drei größten Parteien bei den Kommunalwahlen.
Die CSU muss bei den kommenden Landtagswahlen im September um ihre absolute Mehrheit fürchten.
Otto Schily Der SPD-Abgeordnete, ehemalige Bundesinnenminister und Alterspräsident des Deutschen Bundestages, Otto Schily (76), will in der kommenden Legislaturperiode nicht erneut für den Bundestag kandidieren.
Am Freitag wurde in Hongkong von den dortigen Zuschauern der Fackellauf bejubelt und es ist vereinzelt zu Protesten gekommen.
Die Lage Guams Barack Obama hat die Vorwahlen der Demokratischen Partei um die Präsidentschaftskandidatur 2008 auf der Insel Guam gewonnen.Diese Insel im Pazifischen Ozean gehört seit dem Ende des 19.
Bayern München ist am viertletzen Spieltag der Saison 2007/08 deutscher Fußballmeister geworden.
Nargis am 1.
Der Vergleich zweier Satellitenbilder zeigt das Ausmaß der Katastrophe.
Medwedew (Archiv) Am morgigen Mittwoch wird in Moskau die Amtseinführung des desiginierten russischen Präsidenten Dmitri Medwedew, der aus den Wahlen im März als klarer Sieger hervorging, stattfinden.
Die Zahl der neu diagnostizierten HIV-Infektionen in Deutschland ist 2007 gegenüber dem Vorjahr um vier Prozent gestiegen.
Die Militärmachthaber in Myanmar stehen nach dem verheerenden Orkan, der weite Landstriche verwüstete, mit dem Rücken zur Wand.
Nato-Flugzeug vom Typ Boeing für den Einsatz als AWACS umgerüstet Das deutsche Bundesverfassungsgericht stellte in einem gestern gefassten Urteil grundsätzlich klar, dass die Entscheidungsbefugnis über bewaffnete Militäreinsätze der deutschen Bundeswehr beim Parlament, also dem Deutschen Bundestag, liegt.
Die Abwanderung von Festnetzkunden der Deutschen Telekom hält weiter an.
Berlusconi (m., Archiv) Am gestrigen Donnerstag wurde Silvio Berlusconi zum neuen Premierminister Italiens vereidigt.
Eine Anfrage der FDP-Fraktion im Deutschen Bundestag brachte es ans Tageslicht.
Urban Mangold von der ödp ist neuer zweiter Bürgermeister von Passau.
Der Aufschrei der niedersächsischen Lehrer in der Frage der Lehrerarbeitszeitkonten hat offenbar gewirkt.
Militärische Einheiten der Hisbollah-Miliz im Libanon besetzten heute strategisch wichtige Punkte in einigen Stadtteilen der libanesischen Hauptstadt Beirut; es handelt sich dabei um die im Westen gelegenen Stadtteile Sarif, Malla, Sokak el Blat, Chandak el Ghamik und Aischa Bakkar, in denen die Hisbollah traditionell über eine starke Stellung verfügt.
Die Katastrophenregion rund um das Mündungsgebiet des [[:w:Irrawaddy|Irrawaddy]] Auf Unverständnis stößt bei Regierungen und Hilfsorganisationen die Verweigerungshaltung der Militärregierung Myanmars, ausländische Helfer für die wegen des tropischen Sturms „Nargis“ in Not geratene Bevölkerung ins Land zu lassen.
Entwurzelte Bäume in [[:w:Rangun|Rangun]] (Aufnahme vom 5.
Morgan Tsvangirai, der Führer der größten Oppositionspartei in Simbabwe, erklärte sich heute auf einer Pressekonferenz in der südafrikanischen Hauptstadt Pretoria zu einer Kandidatur zu der von der nationalen Wahlkommission angesetzten Stichwahl bereit.
Übergabe der Rizzi-Marke durch Peer Steinbrück an Post-Vorstandsvorsitzenden Frank Appel in Anwesenheit von James Rizzi In der Bundeskunsthalle in Bonn fand am 9.
mini|rechts|Satellitenbild: Calima über den Kanarischen Inseln, Quelle:NASA Der Calima, ein heißer Wüstenwind aus der Sahelzone, dem Übergangsgebiet zwischen der Sahara und den südlich davon gelegenen Savannen, verschlug Tausende von Schwalben rund achtzig Kilometer westlich aus Afrika Anfang Mai nach Fuerteventura, wo sie zum Teil in den Händen, auf den Füßen beziehungsweise auf dem Kopf von Urlaubern an Entkräftung starben.mini|links|Die SahelzoneDieses grausame Schauspiel findet nach Angaben des Clubchefs vom Robinson Jandia Playa etwa zweimal im Jahr statt.
Lage von Tschad und Sudan Der Sudan beschuldigt die Regierung des Tschad einen gestern vorgetragenen Rebellenangriff der Bewegung für Gerechtigkeit und Gleichheit (JEM) auf die sudanesische Hauptstadt Khartum unterstützt zu haben.
Die Polizei ließ am Sonntag, den 11.
Am Sonntag, den 11.
Satellitenbild der Wetterlage über den betroffenen US-Bundesstaaten Eine Spur der Verwüstung hinterließ eine Serie von Tornados, die am Samstag und Sonntag durch die US-Bundesstaaten Oklahoma, Missouri und Georgia zogen.
Der wahrscheinliche Wahlsieger: Boris Tadić Mit voraussichtlich 39 Prozent der Stimmen trugen nach ersten Hochrechnungen die proeuropäischen Kräfte in Serbien unter Führung des Staatspräsidenten Boris Tadić von der Demokratischen Partei Serbiens (Demokratska Stranka, DS) einen klaren Sieg davon.
Epizentrum des Erdbebens In der chinesischen Provinz Sichuan hat sich am frühen Nachmittag (Ortszeit) des 12.
Die erst vor sieben Wochen gebildete Regierungskoalition aus der Pakistanischen Muslimliga-N Nawaz Sharifs und der Pakistanischen Volkspartei der ermordeten ehemaligen Ministerpräsidentin Benazir Bhutto ist am Ende.
Bei Gewehrfeuergefechten sind im Libanon binnen drei Tagen mehr als 40 Personen getötet worden.
Am heutigen Dienstag finden Vorwahlen zur Präsidentschaftskandidatur der Demokratischen Partei der Vereinigten Staaten im US-Bundesstaat West Virginia statt. Die Lage West VirginiasDie Bedeutung dieser Vorwahlen für die Entscheidung, ob nun Hillary Clinton oder Barack Obama bei den Präsidentschaftswahlen am Ende dieses Jahres für die Demokratische Partei gegen den Republikaner John McCain antreten wird, kann von zwei Seiten betrachtet werden.Clinton (Archiv)So erwarten viele Beobachter einerseits einen hohen Sieg Hillary Clintons, die Umfragen zufolge bis zu 30 Prozent vor Obama liegen könnte.
Irena Sendler im Jahr 2007 Die polnische Widerstandskämpferin Irena Sendler, die als Mitglied der polnischen Żegota ab 1942 für die Rettung von rund 2.500 jüdischen Kindern aus dem Warschauer Ghetto verantwortlich war, ist in der Nacht auf Montag im Alter von 98 Jahren in ihrer Heimatstadt verstorben.
Der Ministerpräsident von Pakistan, Yousaf Raza Gilani, und der stellvertretende Vorsitzende der Pakistanischen Volkspartei (PPP), Asif Ali Zardari, haben heute erklärt, sie wollten an der Regierungskoalition mit der von Nawaz Sharif geführten Muslimischen Liga (Pakistan Muslim League-Nawaz, PML-N) festhalten.
Vor einer zweiten – humanitären – Katastrophe nach dem tropischen Wirbelsturm „Nargis“ in der Nacht vom 2. auf den 3.
Blick auf Münchener S-Bahn Haltestelle "Hackerbrücke" Nicht in zehn Minuten nach dem Einstieg in den Hauptbahnhof zum Flughafen Franz Josef Strauß, so wie es einst der ehemalige bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber in seiner legendären Rede wollte, aber immerhin in 20 Minuten soll in Zukunft der Passagier die Strecke zurücklegen können.
Nachdem bereits Anfang Mai Pläne für eine deutsche Mondmission bekannt geworden waren, wurde das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) gestern in Bremen konkreter.
Nach Informationen von NDR Info ist es dem der rechten politischen Szene in Deutschland zuzurechnenden Hamburger Rechtsanwalt Jürgen Tietjen gelungen, die „Wilhelm Tietjen Stiftung für Fertilisation Limited“ wieder ins englische Handelsregister einzutragen zu lassen, die 2006 daraus gelöscht worden war.
Der ehemalige Bundeswirtschafts- und Arbeitsminister Wolfgang Clement, der auch stellvertretender Bundesvorsitzender der SPD war, fühlt sich im Zusammenhang mit dem gegen ihn angestrengten Parteiordnungsverfahren (Wikinews berichtete), das inzwischen abgeschlossen ist, von der Parteiführung im Stich gelassen.
Erwartungsgemäß klar gewann Hillary Clinton die Vorwahlen im Bundesstaat West Virginia am Dienstag mit 67 Prozent der Stimmen.
Sternkarte vom [[:w:Schütze (Sternbild)|Sternbild Schütze]] Britische und US-amerikanische Astronomen haben die bisher vermutlich jüngste bekannte Supernova entdeckt.
Nach der Ankündigung der libanesischen Armeeführung, Ruhe und Ordnung notfalls gewaltsam wiederherzustellen und Waffen beschlagnahmen zu wollen, ist es im Libanon am Dienstag, den 13.
Der tibetische Mönch Tenzin Gyatso, bekannter als der „Dalai Lama“, traf am Donnerstag früh auf dem Frankfurter Flughafen zu einem fünftägigen Besuch in Deutschland ein.
Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) Der Verfassungsschutz in Deutschland wird auch weiter die Linkspartei beobachten.
Karte Italiens<br> Im neapolitanischen Stadtteil Ponticelli kam es am Dienstag und erneut am Mittwochabend zu gewalttätigen Angriffen auf eine Barackensiedlung der ethnischen Minderheit der Roma.
Am gestrigen 16.
Edwards (Archiv) Bereits am Mittwoch dieser Woche hat der ehemalige demokratische Senator North Carolina, John Edwards, seine Unterstützung für seinen Parteifreund Barack Obama ausgesprochen.
Lage von [[:w:Beichuan|Beichuan]] in der Provinz [[:w:Sichuan|Sichuan]] Der Staudamm von Ku Zu, nördlich von Beichuan, droht zu brechen.
Die Festwoche zum 450-jährigen Gründungsjubiläum der Jenaer Universität erreichte am 17.
Der Mönch [[:w:Tenzin Gyatso|Tenzin Gyatso]], der 14.
Karte der Philippinen Zwölf Todesopfer forderte ein Taifun, der am Sonntag den Norden der Philippinen heimsuchte.
Einen Tag nach seinem Rücktritt als Trainer bei dem Bundesligaverein Borussia Dortmund äußerte sich Thomas Doll kritisch über die Ambitionen der Vereinsführung.
Das jüngste Mitglied der erfolgreichen Gesangstruppe Jacob Sisters, Hannelore Jacob, ist, wie am Sonntag bekannt wurde, am 17.
Die ASEAN-Staaten Bei einem Krisengipfel der Außenminister der ASEAN-Staaten in Singapur, an dem auch der Außenminister der Militärjunta in Myanmar, Nyan Win, teilnahm, erklärte sich die Regierung Myanmars bereit, ausländische Hilfe für die durch den Zyklon „Nargis“ obdachlos gewordenen und verletzten Menschen in gewissem Umfang zuzulassen.
Parallel zur deutschen Meisterschaftsdoublette im Pétanque fanden zwei internationale Turniere statt, zu denen deutsche Auswahlmannschaften eingeladen und erfolgreich waren.Der deutsche Nachwuchs belegte beim 2.
Die Ottersheimer Bärenbouler Voll Druff waren am Wochenende vom 17. bis 18.
In der Nacht vom 25.
__NOEDITSECTION__John G.
Blick auf ein Township (hier: Soweto, Archivaufnahme) Die Republik Südafrika erlebt eine Welle ausländerfeindlicher Gewalt.
Das Büro des israelischen Premierministers Ehud Olmert und das syrische Außenministerium bestätigten heute übereinstimmend den Beginn von indirekten Verhandlungen zwischen Israel und Syrien über ein Friedensabkommen.
Obama (Archiv) Barack Obama, Bewerber um die Präsidentschaftskandidatur 2008 der Demokratischen Partei in den USA konnte bei den gestrigen Vorwahlen in Oregon einen wichtigen Zwischenerfolg verbuchen.
Nach 18 Monaten Stillstand haben sich in der katarischen Hauptstadt Doha Vertreter von Regierungskoalition und Opposition im libanesischen Parlament geeinigt, die Regierungskrise im Libanon zu beenden.
Horst Köhler (Archivbild) Trotz noch unklarer Mehrheitsverhältnisse in der Bundesversammlung, die laut der Verfassung in Deutschland den Präsidenten wählt, will der amtierende Bundespräsident Horst Köhler für eine zweite Amtszeit kandidieren.
Dr.
Der Think City aus Norwegen Zurzeit jagt eine Ankündigung die nächste.
Heute fand in Berlin – wie auch in den vergangenen Jahren – ein sogenannter „Bildungsstreik“ statt.Um 11 Uhr versammelten sich 8.000 Schüler und Studenten am Potsdamer Platz und zogen von dort aus zum Gebäude der Senatsverwaltung für Bildung von Berlin.
Der Verkauf des ersten in Ungarn entwickelten Elektroautos „Bontino“ hat begonnen.
Apple-Rechner erfreuen sich bei Businesskunden einer besonderen Beliebtheit.
[[w:Doppler-Radar|Doppler-Radar]]-Aufnahme der Gewitter vom 22.
Ban Ki-moon Gegenüber dem Generalsekretär der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon, der sich seit Donnerstag in Myanmar aufhält, erklärte die Führung des südostasiatischen Landes, das Ende April so schwer von dem tropischen Wirbelsturm Nargis getroffen worden war, ihre Bereitschaft nun doch ausländische Mitarbeiter von Hilfsorganisationen einreisen zu lassen.
Nach der ungarischen Firma Brixxon hat nun ein weiteres Unternehmen den Verkaufsstart für ein Elektroauto angekündigt.
[[:w:Fluke|Fluke]] eines Buckelwals (Megaptera novaeangliae) Laut einer Drei-Jahres-Studie mit der Bezeichnung SPLASH (Structure of Populations, Levels of Abundance and Status of Humpbacks) hat sich die Population der Buckelwale im nördlichen Pazifik bedeutend erholt.
Klaus Wowereit, Regierender Bürgermeister von Berlin Nach der Stimmenthaltung des Bundeslands Berlin im Bundesrat bei der gestrigen Abstimmung über den EU-Reformvertrag wurde der Regierende Bürgermeister Berlins, Klaus Wowereit (SPD), vor allem aus den Reihen der Europapolitiker seiner Partei kritisiert.
Lothar Bisky Zu einem zweitägigen Parteitag trifft sich die Linkspartei heute und morgen in Cottbus.
Manuel Marulanda Nach Angaben der kolumbianischen Regierung ist der Anführer der linksgerichteten FARC-Rebellen Manuel Marulanda tot.
Karte der Demokratischen Republik Kongo Der ehemalige Vize-Präsident der Demokratischen Republik Kongo, Jean-Pierre Bemba, der seit dem April 2007 im Exil in Portugal lebt, wurde am Samstagabend in der Nähe von Brüssel verhaftet.
Nach der schwersten Krise seit dem libanesischen Bürgerkrieg wählte das Parlament des Libanon heute mit einer Mehrheit von 118 der 127 Stimmberechtigten den General Michel Sulaiman zum neuen Staatspräsidenten.
Epizentrum des Bebens in der chinesischen Provinz Sichuan Ein schweres Nachbeben erschütterte am heutigen Sonntag um 08:21 Uhr (UTC, 10:21 MESZ) die zentralchinesische Region um die Stadt Guangyuan in der zentralchinesischen Provinz Sichuan.
Bei der Kommunalwahl in Schleswig-Holstein am gestrigen 25.
Phoenix auf dem Mars (Computergrafik).
Nach einer vom Bundesfamilienministerium in Auftrag gegebenen Untersuchung des Prognos-Institutes ist jedes sechste Kind in Deutschland arm.
Im belgischen Brüssel wurde Mitte Mai ein Elektroauto der niederländischen Firma „Duracar“ vorgestellt.
Nur wenige Tage nach dem letzten Tornadoausbruch ist der Mittelwesten der USA erneut von Tornados heimgesucht worden.
Lage der Provinz Sichuan in China Zwei Wochen nach dem verheerenden Erdbeben haben Einheiten der chinesischen Armee damit begonnen, die Sprengung von Barrieren vorzubereiten, durch die Flussläufe in der Erdbebenregion blockiert wurden und zu Seen aufgestaut wurden.
Gesine Schwan Präsidium und Parteivorstand der SPD haben in einer gemeinsamen Sitzung am Montag einstimmig beschlossen, Gesine Schwan als eigene Kandidatin bei der Bundespräsidentenwahl am 23.
Aung San Suu Kyi Die seit Mai 2003 wegen angeblicher „Gefährdung der nationalen Sicherheit“ unter ununterbrochenem Hausarrest stehende Führerin der „Nationalen Liga für Demokratie“ (NLD) und Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi darf auch weiterhin ihr Haus nicht verlassen.
Am Dienstag, den 27.
Lage Nepals Nach zehn Jahren Unruhen und 239 Jahren Monarchie ruft das nepalesische Parlament in Kathmandu heute die Republik aus.König Gyanendra wurde von den Maoisten, einer der wesentlichen Konfliktparteien des Bürgerkriegs, aufgefordert, den Königspalast zu verlassen und sich als „gewöhnlicher Bürger“ unter Verlust seiner Privilegien in sein Volk einzureihen.
Stanislaw Tillich (CDU) ist am Mittwoch vom Sächsischen Landtag zum neuen Ministerpräsidenten gewählt worden.
Der ehemalige Vorstandsvorsitzende des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns EADS, Noël Forgeard, wurde am Mittwoch von der französischen Finanzpolizei wegen des Verdachts auf Insiderhandel festgenommen.
Dem Fußballclub Sportfreunde Siegen steht unter Umständen eine Insolvenz ins Haus.
Die Konzernzentrale der Deutschen Telekom in Bonn Heute Vormittag begann die Staatsanwaltschaft Bonn mit der Durchsuchung der Räume der Telekom-Zentrale.
Am Mittwoch, den 28.
Der von einer Insolvenz bedrohte südwestfälische Fußballclub Sportfreunde Siegen erhält nun Hilfe von der Mehrheitsfraktion des Siegener Stadtrates.
Nach Angaben von Human Rights Watch und anderen Hilfsorganisationen wird die Arbeit von Hilfsorganisationen in Myanmar weiterhin behindert.
Die Besatzung der Spaceshuttle-Mission STS-124 Das Space Shuttle Discovery ist heute um 23:02 Uhr MESZ (21:02 UTC) vom Kennedy Space Center in Florida aus zur Internationalen Raumstation (ISS) gestartet.
Möglicherweise steht die von der Universität of Arizona geleitete US-Marssonde Phoenix vor einer großen Entdeckung.
Das Airbus-Werk im baden-württembergischen Laupheim soll an das deutsch-französische Gemeinschaftsunternehmen Diehl/Thales verkauft werden.
Hillary Clinton (Archiv) Am heutigen Samstag haben in Washington Beratungen der Demokratischen Partei begonnen, ob die Ergebnisse der Vorwahlen in den US-Bundesstaaten Florida und Michigan doch noch bei der Benennung eines Kandidaten zu den US-amerikanischen Präsidentschaftswahlen in diesem Jahr berücksichtigt werden sollen.
Hatte sich die SPD auf ihrem Hamburger Parteitag im Oktober 2007 noch ein betont linkes Profil gegeben und in ihr dort beschlossenes Parteiprogramm bewusst den Kampfbegriff des „demokratischen Sozialismus“ aufgenommen, so gab sich die Partei auf ihrem Zukunftskongress am Wochenende als Partei der Mitte.

Nach Angaben des Bundesverbandes Deutscher Milchviehhalter (BDM) lieferndeutsche Bauern aus Protest gegen zu niedrige Preise keine Milch mehr an die Molkereien.
Plakat des [[:w:Arbeitskreis Vorratsdatenspeicherung|Arbeitskreises Vorratsdatenspeicherung]] zur Demonstration am 31.
Usain Bolt (2007 in Osaka) Der neue schnellste Mann der Welt ist der Jamaikaner Usain Bolt.
Die US-Raumfähre Discovery dockte heute um 20:03 Uhr MESZ (18:03 UTC) an der Internationalen Raumstation (ISS) an.
Der Künstler Peter Wittmann vor einem seiner Bilder Beim Auktionshaus Sotheby’s am Münchener Odeonsplatz fand am Donnerstag, den 29.
Deutschland hat am 31.
Schwere Sommergewitter haben in den letzten Tagen in Teilen Deutschlands schweren Schaden angerichtet.
Der von einer Insolvenz bedrohte Fußballclub „Sportfreunde Siegen“ hat die Qualifikation zur 3.
Der Bundesrat der Schweiz Das von der oft als „rechtskonservativ“ oder „rechtspopulistisch“ bezeichneten Schweizerischen Volkspartei (SVP) initiierte Referendum zur Verschärfung der Regeln für die Einbürgerung von Ausländern wurde von den Schweizer Wählern am Sonntag mehrheitlich nicht unterstützt.
Der seit November 2007 amtierende australische Premierminister Kevin Rudd erfüllt mit dem heute verkündeten Rückzug einer 500 Mann starken australischen Kampfeinheit aus dem Irak ein zentrales Wahlversprechen seiner Partei.
Am 2.
Eine 375 Millionen Jahre alte Nabelschnur gibt Hinweise darauf, dass die Panzerfische, bei denen man bisher davon ausging, dass sie die Vorfahren der modernen Fische seien, eigentlich den Haien und Rochen näher stehen.
Vor der Großmolkerei Müller-Milch hatten schwäbische Milchbauern am Montagnachmittag, den 2.
Nach einem sechs Stunden und 45 Minuten dauernden Außenbordeinsatz der STS-124-Besatzungsmitglieder Michael Fossum und Ronald Garan, der um 1.45 Uhr MESZ (23.45 Uhr UTC) endete, ist das Kibō-Hauptmodul an der linken Seite des Harmonymoduls der ISS angebracht worden.
Dr.
Am Wochenende vom 31.
Ein lächelnder Barack Obama (Archivfoto) Barack Obama geht aller Wahrscheinlichkeit nach als Sieger aus den Vorwahlen der Demokratischen Partei hervor, die darüber entscheiden sollen, mit welchem Kandidaten die Partei in den Wahlkampf gegen den Kandidaten der Republikanischen Partei um die Präsidentschaft, John McCain, ziehen wird.
Lage des Iran Laut Asia Times Online steht möglicherweise ein Luftangriff der Vereinigten Staaten gegen den Iran bevor.
Deutschland hat am Mittwochabend den 4.
Auf der A 73 (Maasautobahn) Roermond–Venlo kam es am Morgen des 2.
Balve Optimum 2008 Der Springreiter Klaus Otte-Wiese aus Sundern gewann am Donnerstag, den 5.
Vom Videospiel Grand Theft Auto IV hat die Firma Take 2 Interactive insgesamt 8,5 Millionen Exemplare verkauft.
Oberbürgermeister Boris Palmer bei 'Greening the University' Am Dienstag und Mittwoch dieser Woche fand, passenderweise in der Woche des UN-Weltumwelttags und der Agora-Aktionswoche zu den UN-Milleniumszielen, das Symposium „Greening the University - Perspektive für eine nachhaltige Hochschule” statt.
Der hessische Ministerpräsident Roland Koch (CDU) überraschte die Opposition im hessischen Landtag gestern mit der Ankündigung, dass er das von der parlamentarischen Mehrheit von Grünen, Linken und SPD beschlossene Gesetz zur Abschaffung der Studiengebühren wegen eines Formfehlers nicht unterschreiben werde.
Berichten verschiedener US-Medien zufolge fand am gestrigen Donnerstag ein Treffen zwischen dem inzwischen als Kandidat der Demokratischen Partei für das Amt des US-Präsidenten feststehenden Barack Obama und seiner knapp unterlegenen Rivalin Hillary Clinton statt.Bei seinen Berichten über das Treffen berufen sich das Onlineangebot CNN.com und andere Quellen dabei auf eine Aussage der US-Senatorin und ehemaligen Bürgermeisterin von San Francisco Dianne Feinstein, in deren Washingtoner Haus das Treffen stattgefunden habe.Politische Beobachter messen dem Treffen eine hohe Bedeutung zu, da – nachdem nun feststeht, dass Clinton nicht für ihre Partei um das Amt des US-Präsidenten wird antreten können – diese als eine ernstzunehmende Kandidatin für die Kandidatur zur Vizepräsidentschaft unter Obama angesehen wird.
Die Aufstellung der Mannschaften Die Schweiz hat gestern das Eröffnungsspiel der Fußball-Europameisterschaft in Basel gegen Tschechien mit 0:1 verloren.Die Schweiz begann von Anfang an kämpferisch.
Aufstellung der Mannschaften Am Samstag, den 7.
Bei einer Rede am gestrigen Samstag hat sich die vormalige Bewerberin für die Kandidatur der Demokratischen Partei zur US-Präsidentschaftswahl 2008, Hillary Clinton, offiziell für ihren Parteifreund Barack Obama ausgesprochen.
Die Firma Electronic Arts stellte im Frühjahr das Spiel „Die Sims 3“ vor.
Aufstellung der Mannschaften Am Sonntag, den 8.
Bundespräsident Horst Köhler eröffnet die Festspiele, links steht der Bürgermeister von Bad Hersfeld Hartmut H.
Die Maghreb-Region im Norden Afrikas Am Sonntagabend explodierten am Bahnhof der Stadt Béni-Amrane, etwa 70 Kilometer östlich von Algier entfernt, kurz hintereinander zwei Bomben.
Das Aufeinandertreffen der deutschen Blindenfußballnationalmannschaft und des ersten deutschen Blindenfußballmeisters der Blindenfußball-Bundesliga aus Marburg endete nach einem hochklassigen Spiel 0:0.
Peter Rühmkorf – der bekannte deutsche Essayist, Dramatiker und vor allem Lyriker – ist tot.
Am Sonntag, den 8.
Robert Kubica ist der Sieger des Großen Preises von Kanada Vom Freitag, den 6.
Aufstellung der Mannschaften In ihrem ersten Gruppenspiel der Fußball-Europameisterschaft 2008 musste die auch „Squaddra Azzurra“ genannte italienische Nationalmannschaft gestern eine herbe Niederlage gegen die niederländische Auswahl einstecken.
Recep Tayyip Erdoğan (2002) Der Streit um das Kopftuchverbot in der Türkei verschärft sich weiter.
Nicht nur Kleinwagen oder Sportmodelle werden neuerdings mit einem Elektromotor ausgestattet, auch in Kleintransportern kommen die Motoren jetzt zum Einsatz.
Die Studiengebühren in Hessen sind zulässig, das entschied der Hessische Staatsgerichtshof in einem am heutigen Mittwoch verkündeten Urteil.
Tesla Motors, der Hersteller des Vorzeige-Elektroautos Tesla Roadster, will in der zweiten Jahreshälfte 2008 eine PR-Kampagne in Europa starten.
Die Ankündigung erfolgte am Abend des 11.
Gespannt blickt die Europäische Union (EU) auf eines ihrer kleinsten Mitgliedsländer.
Wenige Tage nach dem Ende des Milch-Boykotts wollen die großen Handelskonzerne ihre Preiserhöhungen wieder zurücknehmen.
Die Schweiz, einer der beiden Gastgeber der Fußball-Europameisterschaft, hat am Mittwoch, 11.
Anna-Maria Ravnopolska-Dean Am 13.
Das DFG-Forschungszentrum MATHEON in Berlin öffnete am 10.
thumb Kroatien hat sich gestern nach einem 2:1-Sieg gegen Deutschland für das Viertelfinale der Fußball-Europameisterschaft 2008 qualifiziert.
Im Juni 2008 thematisierte die Justizministerkonferenz in Celle, wie die Aufklärungsrate bei Morden verbessert werden kann.
Irlands Lage in Europa: Verschlechtert durch das Nein?
Nach dem Entwurf von CDU/CSU und SPD werden die Renten außerplanmäßig zum 1.
Der amtierende Staatspräsident Simbabwes, Robert Mugabe, zog anlässlich einer Gedenkveranstaltung für einen verstorbenen Veteranen des Unabhängigkeitskampfes der 1970-er Jahre Parallelen zwischen dem Unabhängigkeitskampf gegen die ehemaligen britischen Kolonialherren vor 30 Jahren und der gegenwärtigen Auseinandersetzung mit der Opposition.
Günther Beckstein Umfragen zufolge muss die CSU den Verlust der absoluten Mehrheit bei den kommenden Landtagswahlen in Bayern befürchten.
Der „TV-Browser“, eine Open-Source-Software, ist am 15.
Offenbar wurden weitere Geheimdokumente der britischen Regierung in einem Londoner Vorstadtzug (Fahrtrichtung Waterloo-Station) aufgefunden.
Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) hat 400 Millionen Euro für eine Mondmission zur Verfügung gestellt.
Anlässlich eines Festaktes zum 60-jährigen Jubiläum der „sozialen Marktwirtschaft“ nach Ludwig Erhard hat die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel die Bildung als „zentrales Stichwort unserer Zeit“ bezeichnet und gleichzeitig einen „Nationalen Bildungsgipfel“ von Bund und Ländern im Oktober dieses Jahres angekündigt.
Hamid Karzai (2006) Nach der Kommandoaktion von Talibankämpfern am Freitag zur Befreiung ihrer Gesinnungsgenossen aus dem Gefängnis von Kandahar kündigte heute der afghanische Präsident Hamid Karsai an, militärisch gegen Stellungen der Taliban auf pakistanischem Gebiet vorzugehen.
Vom Freitag, den 13. bis zum Sonntag, den 15.
Am gestrigen Sonntag hat der Präsident des Kosovo, Fatmir Sejdiu, in Priština die neue Verfassung des Landes unterzeichnet.
In einem bis zur letzten Minute hochspannenden Spiel hat die Fußballnationalmannschaft der Türkei gegen die tschechische Auswahl den Einzug in das Viertelfinale der Fußball-Europameisterschaft 2008 besiegelt.
Honda hat mit der Serienproduktion ihres Wasserstoffautos „FCX Clarity“ begonnen.
Logo der Regierungskonferenz von Lissabon Nach dem Nein der Iren zum Lissabon-Vertrag vergangene Woche ist bisher kein Plan für das weitere Vorgehen der Europäischen Union (EU) zu erkennen.
Karte Algeriens Für die beiden Bombenanschläge am Sonntag, den 8.
Am Montag, den 16.
Die Ökologisch-Demokratische Partei (ödp) hat gegen den Reformvertrag der Europäischen Union Verfassungsbeschwerde eingelegt.
Weltweit formieren und positionieren sich die etablierten Autohersteller für den allgemein erwarteten Boom bei den Elektroautos.
Die Firma „con energy ag“, ein deutsches Energieunternehmen aus Essen, investiert in Form einer Kapitalbeteiligung bei der Firma Spirt Avert AG aus der Schweiz.
Der hessische Landtag hat mit den Stimmen der Linksfraktion, den Grünen und der SPD auf einer vom Ältestenrat angeordneten außerordentlichen Sitzung die Abschaffung der Studiengebühren beschlossen.
Nach vielen spannenden Spielen ging die Saison in der Kreisliga von Freiberg (Sachsen) zu Ende.
Nur kurze Zeit, nachdem Honda den Serienstart seines Wasserstoffautos angekündigt hat, meldet Toyota nun einen Fortschritt bei der Entwicklung eines Brennstoffzellen-Fahrzeugs.
Aufstellung der Mannschaften Am Mittwoch, den 18.
In einer bis zum Schluss packenden Partie hat die deutsche Mannschaft das Team aus Portugal mit 3:2 besiegt und somit das Halbfinale der Fußball-Europameisterschaft 2008 erreicht.
Ende 2009 soll es soweit sein.
Die Pläne für ein reines Elektroauto bei Volkswagen sehen eine Einführung für das Jahr 2010 vor.
BMW Hydrogen 7 Während sich die Autohersteller aus aller Welt derzeit mit Ankündigungen zum Thema Elektroautos überschlagen, hält sich BMW zurück.
Der Präsident von Venezuela, Hugo Chávez, droht Europa mit einem Ölboykott, da er die neuen Abschieberegeln der Europäischen Union ablehnt.
General Motors will in den ersten zwei Jahren bei der Produktion seines Elektroautos „Chevrolet Volt“ 70.000 Exemplare herstellen.
Phoenix auf dem Mars (Computergrafik) Was Experten schon vermutet hatten, steht nun so gut wie sicher fest.
Obama (Archiv) Barack Obama, der Kandidat der Demokratischen Partei um das Amt des Präsidenten der USA bei den diesjährigen Wahlen, hat in einer vorgestern veröffentlichten Videobotschaft an seine Unterstützer angekündigt, auf staatliche Gelder für seinen Wahlkampf verzichten zu wollen.
Ulla Jelpke Ulla Jelpke, Bundestagsabgeordnete der Partei „Die Linke“, hat im Parlament für einen Eklat gesorgt.
Die Stichwahl um das Amt des Präsidenten in der Republik Simbabwe, die für den kommenden Freitag geplant war, fällt aus.
Am Samstag, den 21.
Im Alter von 70 Jahren ist der ehemalige Rallye-Pilot und Toyota-Formel-1-Teamchef Ove Andersson bei der Milligan-Trial-Oldtimerrallye in Südafrika bei einem Unfall ums Leben gekommen.
Nach einer Meldung von Radio China International erhält der Pekinger Stadtbezirk Changping 400 Busse, die mit Lithium-Ionen-Akkus angetrieben werden.
Felipe Massa ist der Sieger des Großen Preises von Frankreich Vom Freitag, den 20.
Der Spitzenkandidat der oppositionellen Partei „Movement for Democratic Change“ (MDC), Morgan Tsvangirai, flüchtete heute in den Schutz der niederländischen Botschaft in Harare.
Der Energieversorger E.ON will ein System anbieten, mit der Benutzer von Elektroautos günstig Strom aus dem Netz entnehmen können.
In Zukunft soll es gemäß Jaco Reijerkerk, einem Firmenvertreter von Linde Gas aus Pullach, möglich sein, dass ein Wasserstoffauto innerhalb von drei Minuten vollgetankt ist.
Le bassin aux nymphéas (Claude Monet, 1919) Das 1919 gemalte Bild des französischen Impressionisten Claude Monet „Le bassin aux nymphéas“ erzielte bei einer Versteigerung im Londoner Auktionshaus Christie’s mit 41 Millionen englischen Pfund (etwa 52 Millionen Euro) einen neuen Rekordpreis des traditionsreichen Auktionshauses.
Mannschaftsaufstellung der beiden Teams Vor 39.374 Zuschauern trafen am gestrigen 25.
Elektroautos sind im Kommen.
Die mutmaßlich bevorstehende Umwälzung der Antriebsenergien für den Straßenverkehr bringt immer neue Bündnisse hervor.
In der indischen Hauptstadt Neu Delhi begann in Gegenwart des Bürgermeisters Sheila Dikshit am Morgen des 25.
Anlässlich des internationalen Anti-Drogen-Tages ist am vergangenen Donnerstag die sechste Auflage des Buches „Stationen einer Wiedergeburt – Sucht als Chance“ des Autors, Wirtschaftskriminalisten und Politikers Uwe Dolata im Mankau Verlag erschienen.
Mannschaftsaufstellung der beiden Teams Am Donnerstag, den 26.
In Berlin hat am Mittwoch, den 25.
Die erste Hürde im Kampf um die teilweise unterirdisch verlaufende Verlängerung der Salzburger Lokalbahn nach Salzburg-Süd ist überwunden.
Analyseofen der Marssonde „Phoenix“ Vor einer Woche äußerten NASA-Wissenschaftler die Vermutung, auf dem Marsboden seien Spuren von Wassereis gefunden worden.
Die Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN) hat sich am Donnerstag, den 26.
Am Samstag, den 28.
Die Regierung Neuseelands zahlt rund 270 Millionen Euro Entschädigung wegen zahlreicher von ihr begangener Vertragsbrüche, die seit Mitte des 19.
Zahlreiche Produkte mit zum Teil lebensgefährlichen Sicherheitsmängeln wurden in den vergangenen Wochen zurückgerufen.
Robert Mugabe Trotz des Verzichts des Mitbewerbers um das Amt des Präsidenten bei der Stichwahl in Simbabwe und trotz internationaler Proteste gegen die als „unfair und undemokratisch“ bezeichnete Wahl, wurde gestern in Simbabwe gewählt.
„Wir haben überwältigend gewonnen“, verkündete der amtierende Staatspräsident Simbabwes, Robert Mugabe, am Sonntag im staatlichen Fernsehen, nachdem erste Teilergebnisse der Stichwahl vom vergangenen Freitag vorliegen sollen.
Jamie Green ist der Sieger vom Norisring Nach dem Rennen auf dem „EuroSpeedway“ Lausitz machte die Deutsche Tourenwagenmeisterschaft (DTM) wegen der Fußball-Europameisterschaft 2008 eine kleine Pause.
Mannschaftsaufstellung der beiden Teams Am Sonntag, den 29.
Der Autohersteller Subaru will auf dem G8-Gipfel in Hokkaido, der vom 7. bis 9.
„Jeder Dritte glaubt nicht mehr daran, dass die Politik in der Lage ist, Probleme zu lösen.“
Die A1GP-Serie, eine Motorsportveranstaltungsreihe, startet am 21.
Die A-Klasse von Daimler soll ab dem Jahr 2010 mit Lithium-Ionen-Akkumulatoren ausgestattet werden.
Die Ökologisch-Demokratische Partei (ödp) hielt am Samstag, den 28.
„Täuschen Sie sich nicht, wir sind kein Nischenunternehmen mit einem Auto nur für die Reichen und Berühmten.
Recep Tayyip Erdoğan Das Verbotsverfahren gegen die Regierungspartei des amtierenden türkischen Ministerpräsidenten Recep Tayyip Erdoğan, Partei für Gerechtigkeit und Aufschwung (AKP), droht die Türkei in eine schwere Verfassungskrise zu stürzen.
Die FIA hat am 25.
Das Bundeskartellamt hat eine Übernahme der Discounterkette Plus durch Edeka genehmigt.
Die Europameisterin Meredith Michaels-Beerbaum setzte am 1.
Gebäude der MRVP in Ulaanbaatar Der mongolische Präsident Nambaryn Enchbajar hat heute – zum ersten Mal in der Geschichte des Landes – einen auf vier Tage begrenzten Ausnahmezustand über das Land verhängt.
Am 11.
Der Automobilkonzern Honda hat sich im internationalen Wettrennen um den besten alternativen Antrieb zum reinen Verbrennungsmotor für Autos eindeutig positioniert.
Die Firma EcoCraft Automotive GmbH&Co.
In einer spektakulären und unblutigen Aktion ist es dem kolumbianischen Militär in der Provinz Guaviare im Süden des Landes gelungen, die seit sechs Jahren von Rebellen der FARC in Kolumbien gefangen gehaltene ehemalige Präsidentschaftskandidatin kolumbianisch-französischer Herkunft, Íngrid Betancourt, zu befreien.
UNO-Generalsekretär Ban Ki-moon begrüßte in seiner Erklärung zum 40.
Die 17-jährige Schülerin Klara Martens hat mit dem Spruch „Sei einzigartig, sei vielfältig, sei Berlin“ den Wettbewerb um den kreativsten Spruch der Imagekampagne „be Berlin“ gewonnen.
Am 2.
Beispielfragen Eine Woche lang treffen sich die besten Kopfrechner der Welt im Rahmen des „Wissenschaftssommers“ in Leipzig, der heute, am 4.
Die deutschen Springreiter gewannen zum dritten Mal nacheinander den Nationenpreises beim CHIO in Aachen.
Die Daimler AG will sich in erheblichem Umfang am Aufbau eines Wasserstoff-Tankstellennetzes beteiligen.
Am 9.
Das Gebäude des Bundesverfassungsgerichtes Das Bundesverfassungsgericht hat am Donnerstag, den 3.
BMW setzt trotz der Ankündigungswelle fast aller großen Automobilhersteller, Elektroautos bauen zu wollen, anscheinend weiter auf den Verbrennungsmotor.
Der Planet Merkur „Bislang hatten viele Forscher gedacht, dass der Planet Merkur dem Erdmond sehr ähnlich sei.
Gemäß Günter Elste von der Hamburger Hochbahn will die Hamburger Verkehrsverbund GmbH (HVV) 20 weitere Wasserstoffbusse in Betrieb nehmen.
Genau zum 60.
Lewis Hamilton ist der Sieger des Großen Preises von Großbritannien Vom Freitag, den 4.
Der Münchner Werbeexperte Harald Pohlmann möchte Anfang November 2008 an 60 Millionen Bundesbürger in Deutschland Stimmzettel verschicken, auf denen die Bürger über das bedingungslose Grundeinkommen abstimmen können.
Die Suzuki Motor Corporation will den Prototyp eines Wasserstoffautos beim G8-Gipfel vom 7. bis 9.
Toyota will Anfang 2009 sein erfolgreiches Hybridauto-Modell Prius mit Solarzellen ausstatten.
Bundeskanzler Gusenbauer (SPÖ) will bei den nächsten Wahlen nicht mehr antreten Die Österreichische Volkspartei (ÖVP) kündigte gestern die Regierungskoalition mit den österreichischen Sozialdemokraten (SPÖ).
Die Senatoren der Hamburger Grün-Alternativen Liste, die zusammen mit der CDU in dem Bundesland eine Regierung bilden, wollen in den Fuhrpark des Senats japanische Hybridautos aufnehmen, das berichtet die Hamburger Morgenpost in einer Meldung am 8.
Eurodif An der AKW-Reinigungsanlage Eurodif auf dem Gelände des Kernkraftwerks Tricastin sind am 8.
Die Verantwortlichen der Firma ZAP, eines Unternehmens, das seit 1994 Elektrofahrzeuge herstellt, möchten eine Produktionsstätte im US-Bundesstaat Kentucky errichten.
Nach Israel und Dänemark ist Portugal nun der dritte Staat der Erde – und der zweite in der Europäischen Union –, der sich am „Project Better Place“ beteiligt.
Nun also doch: Nachdem es lange Zeit ruhig bei BMW zum Thema Elektroauto war, erfolgt jetzt die Kehrtwende.
Ende dieses Monats soll auf der „British International Motor Show“ in London der Prototyp eines europäischen Elektrosportwagens gezeigt werden.
Am Donnerstagabend, den 10.
Über den hohen Zulauf der Partei „Die Linke“ diskutierte die Landtagsfraktion der CDU am Donnerstag auf ihrer in Erfurt stattfindenden Fachtagung „Sozialistische Politik – gestern und heute“.
Eine 40-jährige Niederländerin ist am vergangenen Freitag, den 11.
Vom Freitag, den 11.
Eine Art Wahlkampf nach der Wahl betreibt derzeit der Hamburger Landesverband der ödp.
Adrian Sutil – Formel-1-Fahrer Wikinews interviewte den Formel-Eins-Fahrer Adrian Sutil.Wie sind Sie zum Motorsport gekommen?
Der britische Automobilhersteller Nice Car Company hat erste Bilder seines Elektroautos „Ze-0“ veröffentlicht, das nächste Woche auf der „British Motor Show“ in London vorgestellt werden soll.
Nach Berichten der Nachrichtenagentur Reuters setzt nun auch die Firma Chrysler auf Elektroautos.
Während andere Automobilhersteller noch planen, hat die Firma Tesla Motors ihre ersten Fahrzeuge vom Typ „Tesla Roadster“ an ihre Kunden ausgeliefert.
Mattias Ekström ist der Sieger von Zandvoort Vom Freitag, den 11.
In zunehmende Kritik wegen ihrer politischen Nähe zur PKK gerät die Linkspartei seit einigen Tagen.
150.000 Pilger bereiteten Papst Benedikt XVI. einen begeisterten Empfang.
Günther Beckstein (Archiv)  Auf ihrem 73.
In Managua begingen am 19.
Radovan Karadžić Am gestrigen Montag, dem 21.
Lewis Hamilton ist der Sieger des Großen Preises von Deutschland Vom Freitag, den 18.
Ein Streit innerhalb des sächsischen Landesverbandes der Linkspartei ist dieser Tage entbrannt.
US-Präsidentschaftskandidat Barack Obama traf am Morgen des 24.
Bernd Schneider ist der Sieger vom Nürburgring Vom Freitag, den 25.
Der Präsidentschaftsbewerber der Republikanischen Partei, John McCain, und sein Wahlkampfteam haben Barack Obama wegen der Gestaltung seiner Deutschlandreise letzte Woche aggressiv kritisiert.
Besorgt über die Ergebnisse der Studie des Forschungsverbundes SED-Staat der Freien Universität Berlin zeigte sich der Historiker Hubertus Knabe, der zugleich Direktor der Gedenkstätte Berlin-Hohenschönhausen ist.
Schanze in Hinterzarten Am Samstag, den 26.
Indiens größter Autobauer Tata plant in Zusammenarbeit mit Motor Development International (MDI) aus Frankreich noch dieses Jahr ein Auto mit Druckluftantrieb in Serie zu bauen, in Indien und in Europa.
Hessens Innenminister Volker Bouffier Scharfe Kritik an der Linkspartei übte der hessische Innenminister Volker Bouffier (CDU) in einem Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung (FAZ).
Schanze in Einsiedeln Am Freitag, den 1.
Am Sonntag, den 3.
Im Vereinigten Königreich wächst der Druck auf den dort amtierenden Ministerpräsidenten Gordon Brown.
Eine "Fatu", eine für [[:w:Timor|Timor]] typische steile Klippe nahe Tutuala Der Premierminister von Timor-Leste Xanana Gusmão hat heute gemeinsam mit Vertretern der Gemeinden der Region den ersten Nationalpark des Landes offiziell eröffnet.
Schanze in Pragelato Am Dienstag, den 5.
Der Verkauf des Elektroautos „i-MiEV“ von Mitsubishi in Großbritannien soll bereits Mitte 2009 beginnen.
1.500 Besucher wurden am Donnerstag bei der Eröffnungsveranstaltung zum siebten Irish Folk & Celtic Music Festival in der Balver Höhle gezählt.
Dass die 2007 aus der PDS und der WASG hervorgegangene Partei die Linke eine demokratische Partei sei, bestreitet der an der Technischen Universität Chemnitz arbeitende Politologe und Extremismusforscher Eckhard Jesse.
Sehr optimistisch in Bezug auf die bayerische Landtagswahl am 28.
Mehrere Regierungen und die Vereinten Nationen haben ihre Besorgnis über die aktuelle Lage in Südossetien zum Ausdruck gebracht.
Am Freitag wurden in Peking die 29.
Jens Lehmann (Archivbild) Der deutsche Fußballnationaltorwart Jens Lehmann hat gestern nach einem Gespräch mit Bundestrainer Joachim Löw seinen Rücktritt aus der Fußball-Nationalmannschaft bekannt gegeben.
Tatkräftige Unterstützung im bayerischen Landtagswahlkampf erhielt der ödp-Kreisverband Neustadt an der Aisch-Bad Windsheim vom Landesvorsitzenden Bernhard Suttner am Donnerstag bei seiner Auftaktveranstaltung in Wilhelmsdorf.
In der Elbmetropole hat die ödp die neuen Landesvorsitzenden der Grünen Katharina Fegebank (31) und Anjas Tjarks (27) spöttisch angegriffen.
Demonstration in Georgien Der georgische Präsident Michail Saakaschwili reagiert mit der Verhängung des Kriegsrechtes nach eigenen Angaben auf die Angriffe der russischen Luftwaffe.
Die 24-jährige Thailänderin Prapawadee Jaroenrattanatarakoon gewann mit neuem olympischen Rekord in der Gewichtsklasse bis 53 Kilogramm die Goldmedaille im Gewichtheben.
Ersten Auszählungsergebnissen zufolge, die jedoch noch nicht offiziell bestätigt wurden, hat der bolivianische Präsident Evo Morales das von ihm selbst initiierte Referendum über seine Amtsenthebung mit einer Stimmenmehrheit von 63 Prozent gewonnen.
Vom Freitag, den 25.
Ditte Kotzian und Heike Fischer heißen die ersten beiden Medaillengewinnerinnen Deutschlands bei den Olympischen Spielen in Peking.
Am Samstag den 9.
Thaksin Shinawatra, ehemaliger thailändischer Ministerpräsident Der ehemalige thailändische Ministerpräsident Thaksin Shinawatra hat sich in der Nacht von Sonntag auf Montag nach London abgesetzt, um einer Verurteilung durch ein thailändisches Gericht zuvorzukommen.
Die Deutschen Patrick Hausding und Sascha Klein haben die zweite Medaille für Deutschland geholt.
Der ehemalige Bundeskanzler von Österreich Fred Sinowatz ist tot.
Gegen eine geplante NPD-Veranstaltung demonstrierten am Samstag rund 500 Menschen in der Stadt Passau.
Die Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele 2008, die am Freitag in Peking stattfand, war offenbar manipuliert.
Es war der Tag der deutschen Vielseitigkeitsreiter in Peking.
Am Mittwoch, den 20.
3.000 Fahrzeuge hat die Firma Reva Electric Car Company bisher verkauft.
Vorgestellt durch den bayerischen Innenminister Joachim Herrmann (CSU) wurde am Sonntag der Halbjahresbericht des dortigen Verfassungsschutzes.
Die Berliner Mauer am Bethaniendamm (1986) Anlässlich des Baus der Berliner Mauer vor 47 Jahren fordert die Junge Union (JU), die Jugendorganisation von CDU und CSU, die Erinnerung an die Opfer der deutschen Teilung wachzuhalten.
Der Schweizer Radfahrer Fabian Cancellara hat im olympischen Straßen-Einzelzeitfahren Gold gewonnen.
border|Lagekarte des LibanonBei einem Bombenanschlag in der Hafenstadt Tripoli im nördlichen Libanon wurden 18 Menschen getötet, davon mindestens sieben Angehörige der libanesischen Armee.
Der norwegische Hersteller von Elektroautos Think Global AS hat drei erfahrene Manager aus der Automobilindustrie verpflichtet.
Nach dem Scheitern des ersten Versuchs der hessischen SPD im März des Jahres ihre hauchdünne Mehrheit im Landtag für die Bildung einer Regierungskoalition unter Tolerierung der Linkspartei zu nutzen, wollen die hessischen Sozialdemokraten nun einen neuen Versuch starten um den jetzigen Ministerpräsidenten Roland Koch (CDU), der die Amtsgeschäfte ohne eigene Mehrheit im Landtag weiterführt, abzuwählen.
Der US-amerikanische Hersteller von Elektroautos Tesla Motors wird nach Angaben seines Marketing-Managers Darryl Siry seinen Tesla Roadster ab Mai 2009 auch in Europa ausliefern.
Die deutsche Dressurequipe konnte sich durch den Ritt von Isabell Werth auf Satchmo eine Goldmedaille sichern und sich mit gemeinsam mit Nadine Capellmann und Heike Kemmer gegen die Konkurrenten aus den Nierderlanden durchsetzen.
Bisher konzentrierte sich die Diskussion um Elektroautos und Hybridfahrzeuge auf den Individualverkehr im Privatbereich, doch immer stärker rücken aus wirtschaftlichen Gründen auch die Nutzfahrzeuge in den Blick.
Wie Wikinews berichtete, gab es bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Peking einige Manipulationen.
Eine Maschine des Billigfliegers Ryanair auf dem Rollfeld des Bremer Flughafens 100.000 Fluggäste im Juli 2008 meldet die irische Fluggesellschaft Ryanair vom Flughafen Bremen allein für den Monat Juli.
Fernando Lugo wurde heute zum neuen Präsidenten Paraguays vereidigt.
Alfred Rainer Eine der größten Nachwuchshoffnungen der Nordischen Kombination, der Österreicher Alfred Rainer, ist am Freitag, den 15.
Die Deutsche Telekom will im Rahmen ihrer Sparbemühungen bei ihren derzeit rund 60 deutschen Callcentern Einsparungen vornehmen.
Die ödp erhielt wegen ihrer Verfassungsklage gegen den EU-Vertrag zwischenzeitlich eine Stellungnahme der Bundes- und der baden-württembergischen Landesregierung.
Pervez MusharrafDer pakistanische Präsident Pervez Musharraf kündigte in einer Fernsehansprache an, sein Rücktrittsgesuch dem Parlament zukommen zu lassen.
Volksempfänger VE301 Auf der 10.
Der durch die britische Talentshow „Britain’s Got Talent“ und einen Werbespot bekannt gewordene Tenor-Star Paul Potts geht auf Deutschland-Tour.
Die Tuareg-Rebellen in Mali und Niger wollen ihren bewaffneten Aufstand beenden.
Fabian Hambüchen ist nach Peking gekommen, um Gold zu gewinnen.
Nun hat auch die Firma Nissan den Bau eines Elektroautos (EV) und eines Hybridfahrzeuges (HEV) angekündigt und am 6.
Der deutsche Gewichtheber Matthias Steiner hat bei den Olympischen Spielen die Goldmedaille im Gewichtheben in der Klasse +105 Kilogramm gewonnen.
Autofahrer, die im österreichischen Bundesland Kärnten ein Elektroauto fahren, können in den nächsten drei Jahren kostenfrei tanken.
Heikki Kovalainen ist der Sieger des Großen Preises von Ungarn Vom Freitag, den 1.
Am vergangenen Samstag, den 16.
Nach REVA und Tata Motors hat nun ein drittes indisches Unternehmen ein Elektroauto angekündigt.
Wissenschaftler aus den Vereinigten Staaten haben herausgefunden, dass die Haut von Menschen mit dem häufig vorkommenden Basaliom Stoffe absondert, die sich in ihrer chemischen Zusammensetzung von der gesunder Menschen unterscheiden.
Ein Sportler aus Afghanistan hat am Mittwoch, den 20.
Felipe Massa ist der Sieger des Großen Preises von Europa Vom Freitag, den 22.
Bei den Mitgliedern des chinesischen Turn-Frauenteams gibt es anscheinend Unregelmäßigkeiten.
Wie Wikinews berichtete, will die Deutsche Telekom bundesweit 39 ihrer 63 Standorte schließen, wovon in etwa die Hälfte der derzeit 18.000 Beschäftigten betroffen sein werden.
Obama und Biden sind das Spitzenduo der Demokraten für die US-Präsidentschaftswahl.
Die Bundesregierung will dem Handel mit persönlichen Daten einen Riegel vorschieben.
Am Sonntag, den 24.
Anlässlich der jüngst stattgefundenen Weltwasserkonferenz hat die Tierrechtsorganisation PETA auch Stellung zu diesem Thema bezogen.
Lage von Abchasien (links) und Südossetien (Mitte) in Georgien Der russische Präsident Dmitri Medwedew hat ein Dekret unterzeichnet, nach dem Russland die Gebiete Abchasien und Südossetien als von Georgien unabhängig anerkennt.
Das deutsche Bundeskabinett hat am 27.
Die China Development Bank will die Aktienmehrheit der Allianz-Tochter Dresdner Bank erwerben.
Im Wildparkstadion, wo normalerweise die Heimspiele des Karlsruher SC stattfinden, wird am 6.
Hurrikan „Gustav“ über der Insel Hispaniola am 25.08.2008 Durch den Hurrikan „Gustav“ haben fünf Menschen im haitianischen Teil der Insel Hispaniola ihr Leben verloren, sieben weitere wurden verletzt.
Als Reaktion auf die Anerkennung der Unabhängigkeit Südossetiens und Apchasiens hat Georgien Teile seines Botschaftspersonals aus Moskau zurückgezogen.
Mehr als 1.000 Menschen kamen bisher beim diesjährigen Monsun in Südasien ums Leben.
In der thailändischen Hauptstadt Bangkok haben tausende Demonstranten den Regierungssitz besetzt.
Nachdem die FIFA entschieden hatte, dass das Qualifikationsspiel für die Fußball-WM 2010 wegen der schwierigen Sicherheitslage auf neutralem Boden und nicht wie eigentlich vorgesehen in Tiflis stattfinden müsse, fiel die Wahl des georgischen gestern auf das Karlsruher Wildparkstadion als Austragungsort der Partie am 6.
Die seit Juni andauernden Unruhen in Kaschmir halten an.
Timo Scheider ist der Sieger von Brands Hatch Vom Freitag, den 29.
Auch die B-Probe des Pferdes „Cöster“, mit dem der Springreiter Christian Ahlmann an den Olympischen Spielen in Peking teilgenommen hat, ist nach Mitteilung des Welt-Reiterverbandes am gestrigen Mittwoch positiv.
Auf dem Nominierungsparteitag der US-Demokraten in Denver (Colorado) fand die Abstimmung über den Präsidentschaftskandidaten der Partei statt.Nach dem alle Bundesstaaten alphabetisch die Anzahl der Delegiertenstimmen bekannt gegeben hatten und New York nun an der Reihung war, betrat Hilary Clinton, über die auch noch Delegierten ihre Stimmen abgeben konnten, das Podium und ersuchte die US-Demokarten einstimmig, für Barack Obama zu stimmen.
Eine derzeit laufende Protestwoche vor dem Fliegerhorst Büchel (Vulkaneifel), zu der rund 50 Friedensorganisationen aufgerufen haben, soll am 30.
Am 19.
Anlässlich der globalen Erwärmung hat die Heilbronner ödp zum Beginn der Landesgartenschau in Bad Rappenau (Landkreis Heilbronn) am 5.
In der deutschen Hauptstadt Berlin sollen 500 Ladestationen für Elektroautos entstehen.
In einem ins Internet gestellten Brief an WDR-Intendantin Monika Piel zu einer Folge der Sendung „Hallo Ü-Wagen“ hatte der Journalist Henryk M.
Die Deutsche Bahn AG gibt für den Fahrplanwechsel Mitte Dezember eine Erhöhung ihrer Fahrpreise um 3,9 Prozent und eine Verteuerung der BahnCard bekannt.
Die Massendemonstrationen in der thailändischen Hauptstadt Bangkok, die seit Tagen andauern, haben zu einer ernsten Regierungskrise geführt.
In der Nacht von Samstag, den 30.
Der Eilantrag gegen das am CERN am 10.
Schanze in Zakopane Am Freitag, den 29.
Die größte Bankenfusion in der deutschen Geschichte wurde am gestrigen Sonntag von der deutschen Allianzgruppe auf den Weg gebracht.
Absperrung um den Regierungssitz, wo seit August Kundgebungen gegen die Regierung abgehalten werden.
Die Vereinigten Staaten haben in einem pakistanischen Dorf Bodentruppen eingesetzt, die mit drei Hubschraubern eingeflogen wurden.
Das Mathematikschiff MS Wissenschaft, das seit Mai im Rahmen des diesjährigen Jahres der Mathematik in Deutschland unterwegs war, ist Anfang September an seinem Zielort Berlin am Schiffbauerdamm vor Anker gegangen.
In Japan haben die Pläne der Autobauer Einfluss auf Bauingenieure und Elektrokonzerne genommen.
Die Klage, die der Journalist Henryk M.
Die deutsche Bundesregierung hat vor kurzem eine Statistik über die Nutzung der Daten, die im Rahmen der verdachtsunabhängigen Vorratsdatenspeicherung gespeichert worden sind, vorgelegt.
Als zweites Land nach Russland will Nicaragua die Unabhängigkeit Südossetiens und Abchasiens anerkennen.
Mitglieder der "Vertragsorganisation für kollektive Sicherheit" (mit Russland verbündete Nachfolgestaaten der Sowjetunion) zeigten sich während eines Ministertreffens in Moskau „zutiefst besorgt über Georgiens militärische Aktivitäten in Südossetien“.
José Bové (2007) Das Strafgericht von Toulouse hat den französischen Bauernführer und Globalisierungskritiker José Bové gestern wegen der Zerstörung von Genmaisfeldern zu einer Geldstrafe von 18.000 Euro (180 Tagessätzen zu 100 Euro) verurteilt.
Der Ministerpräsident Thailands, Samak Sundaravej, hat sich heute in einer Radioausstrahlung an die Bevölkerung gewandt.
Felipe Massa ist der Sieger des Großen Preises von Belgien Vom Freitag, den 5.
Der Liedermacher und Autor Wolf Biermann erhält die Ehrendoktorwürde der Humboldt-Universität Berlin.
UN-Generalsekretär Ban Ki Moon hat gestern in New York einen Bericht über die Umsetzung der Millennium-Entwicklungsziele vorgestellt.
Frank-Walter Steinmeier, 2008 Die Spitze der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands (SPD) hat Außenminister Frank-Walter Steinmeier zum Kanzlerkandidaten für die Bundestagswahl im Jahr 2009 bestimmt.
Kurt BeckFranz Müntefering Der derzeit amtierende Parteivorsitzende der SPD Kurt Beck tritt von seinem Amt als Parteivorsitzender zurück.
Der Chef des Unternehmens Sixt AG hat gefordert, mit Hilfe von Subventionen in Deutschland ein Netz von Wasserstoff-Tankstellen aufzubauen.
Vom Freitag, den 29.
Am Samstag, den 6.
Im Zuge der bayerischen Landtagswahl am 28.
Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch (HRW) hat gestern einen Bericht veröffentlicht, wonach sich die Zahl der zivilen Opfer, die bei Luftangriffen der US- und NATO-Truppen in Afghanistan ums Leben gekommen sind, zwischen 2006 und 2007 beinahe verdreifacht hat.
Einen Sieg im Zuge des Streits um den Wahlomat zur bayrischen Landtagswahl in knapp drei Wochen hat die Ökologisch-Demokratische Partei (ödp) vor dem Verwaltungsgericht München erzielt.
Ike trifft auf die kubanische Küste Der Hurrikan „Ike“ befindet sich auf dem Weg Richtung amerikanisches Festland, nachdem er zuvor auf Kuba gewütet hatte.
Hat der nordkoreanische Führer Kim Jong-il einen Schlaganfall erlitten?
Bis zu neun Jahre altes Hühnerfleisch wurde an der Grenze der Ukraine zu Polen sichergestellt.
Wegen Verzögerung am Bau des neuen Chassis verschiebt sich der Start der neuen Saison auf den 4.
Der gestern veröffentlichte Abschlussbericht des Büros für Demokratische Institutionen und Menschenrechte der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) kritisiert den Verlauf der Parlamentswahl in Georgien, die am 21.
Tunnel des LHC In Genf hat heute der größte Teilchenbeschleuniger der Welt, der Large Hadron Collider, seinen Betrieb aufgenommen.
Sebastian Vettel ist der Sieger des Großen Preises von Italien Vom Freitag, den 12.
Polizeieinsatz bei der Eröffnungsfeier Bei der gestrigen Eröffnungsfeier der Veranstaltungshalle O2 World kam es zu zahlreichen Protestaktionen und unvorhergesehenen Zwischenfällen.Eingeladen waren etwa tausend Gäste, darunter mehrere Prominente, die beim Eintreffen zum Teil mit Buh-Rufen von den Protestlern empfangen wurden.
Der Streit um den Wahl-O-Mat setzt sich fort.
Das Emblem der NPDErwin Kemna (rechts) beim NPD-Bundesparteitag 2006 Der frühere NPD-Bundesschatzmeister Erwin Kemna wurde am 12.
Googles neuer Webbrowser Google Chrome trifft bei der OpenSource-Community auf geteilte Meinungen.
Die amtierende neuseeländische Premierministerin Helen Clark kündigte am Freitag Nachmittag in einer Pressekonferenz Neuwahlen für den 8.
Südtribüne im Dortmunder [[:w:Signal Iduna Park|Signal Iduna Park]] Das 132.
Bei schweren Angriffen auf Anhänger des linksgerichteten Präsidenten Boliviens, Evo Morales (MAS), sind im Departamento Pando nach offiziellen Angaben mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen.
Schanze in Hakuba Am Samstag, den 13.
Der evangelische Pfarrer und Liedermacher Clemens Bittlinger kritisiert den Papst in seinem Lied „Mensch Benedikt“ unter anderem in seiner Haltung zu Kondomen und hält ihm vor, dadurch die Ausbreitung von Aids in Afrika zu begünstigen.
Firmengebäude der Bank „Lehman Brothers“ am Times Square in New York Lehman Brothers, die viertgrößte US-Investmentbank, hat Insolvenz angemeldet.
Am vorigen Donnerstag wurde eine Hausdurchsuchung beim Bundespressesprecher der Piratenpartei Deutschland durchgeführt.
der Wagen von Barcelona-Sieger Paul di Resta Vom Freitag, den 19.
Zum ersten Mal hat die US-Regierung Bolivien auf die Liste der Länder gesetzt, denen sie Versäumnisse bei der Drogenbekämpfung vorwirft.
Für einen Eklat in der Wahlsendung des bayerischen Rundfunks am 15.
Der US-amerikanische Hersteller von Elektroautos Tesla Motors will seine Limousine „Tesla-S“ in Silicon Valley bauen.
Bezirke der Provinz Uruzgan Polizeiangaben zufolge haben NATO-Soldaten gestern Rosi Khan, den Gouverneur des Bezirks Shora in der zentralafghanischen Provinz Uruzgan, erschossen.
Kontrollraum des Large Hadron Collider Der neue Teilchenbeschleuniger Large Hadron Collider (LHC) des CERN musste am gestrigen Donnerstag nach Problemen mit dem Kühlsystem abgeschaltet werden.
Für viele ist es sicher eine beklemmende Vorstellung, in einem Gefängnis zu leben.
Felix LeinenClaudius Moseler Ein neuer Landesvorstand wurde auf dem Landesparteitag der rheinland-pfälzischen ödp gewählt.
Nach dem Amtsantritt des am Mittwoch vom thailändischen Parlament neu gewählten Ministerpräsidenten, des 61-jährigen Somchai Wongsawat, sind die Wege zu einer Lösung der politischen Krise in Thailand weiterhin unklar.
In die Diskussion über den umstrittenen Verlauf einer Erdgaspipeline des Energiekonzerns Shell im Nordwesten Irlands hat sich heute die Aktivistin Erin Brockovich eingeschaltet, die durch den gleichnahmigen Oscar-prämierten Film bekannt geworden ist.Lage des irischen Countys Mayo (hellgrün)Laut „Press Association“ fordert Brockovich, dass sich der Verlauf der Pipeline im County Mayoan an den Stellen ändern müsse, wo die Gesundheit oder das Eigentum der Anwohner beeinträchtigt würde.
Neue Straßenbahn „Flexity Berlin“ Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) haben am gestrigen Freitag eine neue Niederflur-Straßenbahn vorgestellt.
Tunnel des LHC Der Large Hadron Collider (kurz: LHC) am CERN in Genf wird nun vermutlich für mindestens zwei Monate nicht arbeiten können.
Tzipi Livni Der israelische Ministerpräsident Ehud Olmert kündigte heute seine Rücktrittserklärung für den morgigen Sonntag an.
Unter dem Motto „Dem Frieden eine Chance – Truppen raus aus Afghanistan“ demonstrierten in Berlin und Stuttgart am gestrigen Samstag Tausende gegen den Afghanistan-Einsatz der Bundeswehr.
Abtreibungsgegner aus ganz Deutschland haben am Samstag, dem 20.
Die liberale Regierung Polens arbeitet an einem Gesetz, das die chemische Kastration von verurteilten Pädophilen, also Straftätern, die sich des sexuellen Missbrauchs von Kindern schuldig gemacht haben, erlaubt.
Der israelische Ministerpräsident Ehud Olmert erklärte in der für heute anberaumten Kabinettssitzung seinen Rücktritt vom Amt des Ministerpräsidenten.
Gestern fand in München die Demonstration „Freiheit Weiß-Blau“ statt, bei der sich von der FDP bis zur Piratenpartei so ziemlich alle Parteien versammelt hatten, um Opposition gegen die Vorreiterrolle Bayerns bei der Überwachung zu leisten.
Das Baskenland in der Grenzregion von Frankreich und Spanien Zwei Bombenexplosionen erschütterten in der Nacht von Samstag auf Sonntag zwei Orte im spanischen Baskenland in der Nähe der Stadt Bilbao.
Mitten auf der Zielgerade im Landtagswahlkampf konnte die bayerische ödp ihr 4000.
Hauptquartier der NSA in Fort Meade, Maryland Die Electronic Frontier Foundation (EFF) hat am 18.
Lage der spanischen Provinz KantabrienLage des Ortes Santoña in der spanischen Provinz Kantabrien In der Nacht zum Montag kam es in dem nordspanischen Küstenort Santoña im Baskenland (Region Kantabrien) erneut zu einem Bombenanschlag der baskischen Separatistenorganisation ETA.
Vom Freitag, den 19.
Kernkraftwerk Temelín Die bayerische ödp hat eine Unterschriftenaktion gegen die Erweiterung des tschechischen Atommeilers in Temelín gestartet.
Der Weltautomobil-Verband FIA hat am 23.
Der größte Teilchenbeschleuniger der Welt, der Large Hadron Collider (kurz: LHC), bleibt nach neueren Untersuchungen bis mindestens Frühjahr 2009 abgeschaltet.
Tourenwagen-Weltmeisterschaftsfahrer Jörg Müller Der Tourenwagen-Weltmeisterschaftsfahrer Jörg Müller wurde für Wikinews interviewt.
Der Arbeitskreis Vorratsdatenspeicherung hat am heutigen Donnerstag das Geheimdokument veröffentlicht, das die Datenauslieferung an die USA regelt.
Am 25.
Schattenbergschanze in Oberstdorf Damen-Sommerskispringen auf der Schattenberg-Normalschanze in Oberstdorf:Beim Mattenskispringen des Ladies-Continentalcups (Ladies-COC), der höchsten internationalen Wettkampfklasse der Damen, konnte das deutsche Team einen Doppelsieg feiern.
Obama (Archiv)  In der Nacht zum gestrigen Samstag fand im Ort Oxford im Bundesstaat Mississippi das erste Fernsehduell zwischen den beiden Präsidentschaftskandidaten Barack Obama von den Demokraten und John McCain von den Republikanern statt.
Haile Gebrselassie beim Amsterdam-Marathon Der äthiopische Langstreckenläufer Haile Gebrselassie hat zum dritten Mal in Folge den Berlin-Marathon gewonnen.
Die CSU hat bei der Bayerischen Landtagswahl 2008 mit 43,4 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit unerwartet deutlich verpasst.
Nachdem die „Große Koalition“ aus SPÖ und ÖVP im Juli nach nur 18 Monaten geplatzt war, fanden heute erneut Nationalratswahlen statt.
Am 6.
Aufgrund des gestrigen Wahldebakels gibt es bereits die ersten Personaländerungen bei der ÖVP.
Der iranische Präsident Mahmud Ahmadinedschad hat in einem Interview, das er letzte Woche bei einem Besuch in New York gab, auf die Frage, ob sein Land mit Israel leben könnte, wenn die Regierung von Palästina einer Zwei-Staaten-Lösung zustimmt, geantwortet, dass der Iran in diesem Fall das Existenzrecht Israels akzeptieren wird.
Eva Glawischnig-PiesczekAlexander Van der Bellen Nach der Nationalratswahl am vergangenen Sonntag bleibt kein Stein mehr auf dem anderen.
Schanze in Klingenthal Am Freitag, den 3.
Der russische Internet- und Kabelfernsehanbieter Comstar dringt mit seinem „STREAM“ genannten Service HDTV-Sender in den modernisierten Teil des MGTS-Netzwerkes.STREAM nutzt die Internetanbindung ADSL2+ und liefert eine Datenübertragungsrate von bis zu 20 Megabit pro Sekunde (Mbps).
Konzernzentrale der Deutschen Telekom in Bonn Bei der Deutschen Telekom brauen sich erneut dunkle Wolken zusammen: Ein neuer Datenschutz-Skandal erschüttert das Unternehmens.
Emblem der Bundeswehr ([[w:Eisernes Kreuz|Eisernes Kreuz]]) Eine Einigung bezüglich des Einsatzes der Bundeswehr im Inneren zu Anti-Terror-Einsätzen scheint absehbar zu sein.
Chinas Regierung hat auf die neuen Entwicklungen im Melamin-Skandal reagiert und einen Exportstopp für chinesische Lebensmittel in die ganze Welt erlassen.
Emblem der Bundeswehr (das „[[w:Eisernes Kreuz|Eiserne Kreuz]]“) Die Große Koalition ist sich anscheinend einig über den Einsatz der Bundeswehr im Inneren.
Trotz der Finanzkrise, in der derzeit Milliardenbeträge von den Vereinigten Staaten von Amerika und unter anderem auch der Bundesrepublik Deutschland bereitgestellt werden, um Banken zu retten, fordern Gewerkschaften wie etwa die Dachorganisation DGB und die IG Metall weiterhin acht Prozent Lohnerhöhung.
Ein schweres Erdbeben, welches gestern Abend die Erde erschütterte, hat in der zentralasiatischen Republik Kirgisistan nach bisherigen Angaben mindestens 65 Menschen das Leben gekostet.
Am gestrigen Sonntag hat der Koalitionsausschuss der großen Koalition beschlossen, dass Bundeswehreinsätze im Inneren in Ausnahmefällen (zur „Terrorabwehr“ und in anderen Notsituationen) künftig möglich sein sollen.
Stadion der Freundschaft (Archiv) Am Sonntag, dem 5.
Gestern war erneut ein Schwarzer Montag an den Börsen der Welt zu verzeichnen: Der Dow-Jones-Index rutschte auf unter 10.000 Punkte ab – angetrieben von der Ölkrise und den Gewinnmitnahmen an den Börsen im Zuge der globalen Finanzkrise.
Yōichirō Nambu, einer der diesjährigen Nobelpreisträger für Physik Der Nobelpreis für Physik des Jahres 2008 wurde heute an den US-Amerikaner (und gebürtigen Japaner) Yōichirō Nambu und die Japaner Makoto Kobayashi und Toshihide Masukawa vergeben.
Anteil nach Stimmen in ProzentMandatsverteilung Nach Auszählung der letzten fehlenden Wahlkarten steht das Wahlendergebnis der Nationalratswahl 2008 in Österreich nun fest.
Die Finanzmarktaufsicht (FMA) hat mit Bescheid vom 8.
Die digitale Schuldenuhr am New Yorker Times Square, die seit 1989 die Schulden der Vereinigten Staaten von Amerika aufzeigt, hat seit gestern ein Problem: Sie hat zu wenig Stellen, um die durch die Finanzkrise immer schneller ansteigenden Schulden anzuzeigen.
Boliviens Präsident Evo Morales hat am 8.
Pressekonferenz zur Verkündung der Preisträger des Nobelpreises für Chemie 2008 Der diesjährige Nobelpreis für Chemie wurde zu je einem Drittel an die Biologen Osamu Shimomura, Martin Chalfie und Roger Tsien für die Entdeckung und Erforschung des grün fluoreszierenden Proteins GFP vergeben.
Phil Hill (Archiv) Am Donnerstag, den 2.
Am Freitagmorgen, den 10.
Jörg Haider im Frühjahr 2008 Der österreichische Politiker und Rechtspopulist Jörg Haider ist im Alter von 58 Jahren bei einem Verkehrsunfall südlich von Klagenfurt heute knapp vor 1:30 Uhr früh ums Leben gekommen.
Kolumbiens Präsident Álvaro Uribe will mit einem gestern verhängten begrenzten Ausnahmezustand einen Streik im Justizwesen beenden.Uribe begründete die Ausrufung des Notstands im Justizwesen damit, dass die öffentliche Ordnung des Staates bereits „erheblich gefährdet“ sei.
thumbthumb Die Demonstration „Freiheit statt Angst 2008“ im Rahmen der internationalen Kampagne „Freedom not Fear“ / „Arbeitskreis Vorratsdatenspeicherung“ begann um 14:00 Uhr nahe dem Berliner Alexanderplatz.
Signal Iduna Park Am Samstag, den 11.
Vitali Klitschko In der Nacht von Samstag auf Sonntag boxte Vitali Klitschko gegen Samuel Peter vor 12.000 Zuschauern in Berlin.
Wie erst kürzlich bekannt wurde, ist der in München (Deutschland) lebende österreichische Schauspieler Kurt Weinzierl am vergangenen Freitag im Alter von 77 Jahren verstorben.
Das Landgericht Hamburg hat in einem noch nicht rechtskräftigen Urteil gegenüber Google erklärt, dass der Bildersuchdienst, den Google bereitstellt, aufgrund der selbstständigen Generierung von Vorschaubildern (Thumbnails) urheberrechtswidrig sei.
Die Schachweltmeisterschaft 2008 zwischen Wladimir Kramnik (33, Russland) und V.
Nach dem Rücktritt des Premierministers Ehud Olmert in Israel haben sich die israelische Kadima-Partei und die Awoda (Arbeitspartei) darauf geeinigt, die Koalition fortzuführen, die auch bereits unter Olmert bestand.
Aus mehreren Quellen, unter anderem Jörg Haiders eigener Partei und dem österreichischen Nachrichtenmagazin „News“, ist nun bestätigt worden, dass bei der Obduktion des Leichnams des am 11.
Das deutsche Bundeskabinett hat heute eine Reihe von Beschlüssen gefasst, die zu einer deutlichen Entlastung der Bürger führen sollen.
Die Pläne der deutschen Bundesregierung, den Artikel 35 des Grundgesetzes neu zu regeln, um damit die rechtlichen Voraussetzungen für den Einsatz der Bundeswehr im Innern zu schaffen, stoßen bei einer Gruppe von SPD-Parlamentariern im Deutschen Bundestag auf Ablehnung.Außenminister Frank-Walter Steinmeier befürwortete die Pläne für eine GrundgesetzänderungDamit scheint das Gesetzesvorhaben vom Scheitern bedroht.
Bei den vorgezogenen Parlamentswahlen in Kanada hat die Konservative Partei unter Stephen Harper zwar zulegen können, konnte jedoch ihrer bisherigen Minderheitsregierung nicht zu einer Mehrheit im Parlament verhelfen.Bei der Wahl am Dienstag wurden 308 Sitze im Unterhaus nach dem Mehrheitswahlsystem vergeben.
In der am Mittwoch ausgetragenen zweiten Runde der Schachweltmeisterschaft 2008 endete die Partie nach der unentschiedenen ersten Partie am Vortag erneut remis.
Die Vorratsdatenspeicherung (Data Retention) könnte nun auch in Österreich kommen.
Die Unterscheidung zwischen Kategoriezuordnungen, die durch eingebundene Vorlagen entstehen, und manuellen Kategoriezuordnungen ist wichtig.Zu den Vorlagen, die in Artikeln Kategoriezuordnungen erzeugen sind:Die manuellen Kategoriezuordnungen erfolgen zeilenweise am Ende des Quelltextes.
Während Jörg Haider heute in Klagenfurt verabschiedet wird, ist bereits mit dem ersten juristischen Nachspiel zu rechnen.Am 16.
Der Deutsche Bundestag hat gestern das Mandat für den Einsatz der Bundeswehr im Rahmen der Internationalen Schutztruppe für Afghanistan (ISAF) um 14 Monate – also bis nach der nächsten Bundestagswahl – verlängert.
Nachdem sich die beiden Kontrahenten in den beiden vorangegangenen Partien unentschieden getrennt hatten, fiel bei der Schachweltmeisterschaft 2008 am Freitag erstmals eine Entscheidung.
Frank Walter SteinmeierEmblem der SPD Am gleichen Tagungsort, an dem am 14.
Wladimir Kramnik und Viswanathan Anand trennten sich bei der vierten Runde der Schachweltmeisterschaft 2008 am Samstag, den 18.
Im Antisemitismus-Streit Henryk M.
Die fünfte Partie der Schachweltmeisterschaft 2008 endete mit einem Sieg des mit den schwarzen Steinen spielenden Viswanathan Anand gegen Wladimir Kramnik.
In der Türkei sind 86 Personen angeklagt, einen Staatsstreich versucht zu haben.
In der sechsten Partie baute am Dienstag bei der Schachweltmeisterschaft 2008 der mit den weißen Steinen spielende Inder Viswanathan Anand seinen Vorsprung auf Herausforderer und Exweltmeister Wladimir Kramnik weiter aus, indem er zur Halbzeit den dritten Sieg errang.
Die Berliner Behörden haben im vergangenen Jahr 540 Hunde sichergestellt und in die Tiersammelstelle in Berlin-Lichtenberg überführt.
Erwin Huber, CSU-Parteivorsitzender seit September 2007 Nach seinem Rücktritt als CSU-Parteichef vor drei Wochen tritt der noch amtierende CSU-Vorsitzende Erwin Huber jetzt auch als bayerischer Finanzminister zurück.
Dem chinesischen Bürgerrechtler Hu Jia wurde am vergangenen Donnerstag vom Europäischen Parlament der „Sacharow-Preis für geistige Freiheit“ verliehen.
Nach dem Remis in der siebten Runde der Schachweltmeisterschaft 2008 kann Anand an einem höchst ungewöhnlichen Wettrennen teilnehmen: Kann der Inder seinen Weltmeistertitel verteidigen, bevor die erste indische Mondrakete Chandrayaan-1 ihr Ziel erreicht?
Der Berliner Landesvorsitzender der rechtsextremen NPD, Jörg Hähnel, wurde von Amtsgericht Tiergarten wegen Billigung von Tötungsdelikten zu einer Geldstrafe in Höhe von 4.500 Euro verurteilt.
Thaksin Shinawatra, September 2005 Der ehemalige thailändische Ministerpräsident Thaksin Shinawatra, der zurzeit im Exil in London lebt, wurde vom obersten Gericht seines Landes am vergangenen Dienstag in Abwesenheit zu zwei Jahren Gefängnishaft verurteilt.
Die achte Partie der Schachweltmeisterschaft 2008 endete nach 39 Zügen unentschieden.
Horst Seehofer, neu gewählter CSU-Vorsitzender Für Horst Seehofer erfüllte sich heute ein Lebenstraum, für viele in der CSU ist der 59-jährige Bundeslandwirtschaftsminister die letzte Hoffnung – Horst Seehofer soll seine Partei aus der Krise führen.
[[:w:Igel|Igel]] (Archivbild) Pünktlich zum Beginn der Winterzeit hat das Fürstenwalder Tierheim 15 Igel zu Gast, mit steigender Tendenz.
Das Theater Rabenhof Am Abend vor dem Nationalfeiertag des vergangenen Wochenendes wurden wieder in ausgelassener Stimmung im Rabenhoftheater die Big Brother Awards vergeben.
Die Ravensberger Spinnerei in Bielefeld Im „historischen Saal“ der Ravensberger Spinnerei in Bielefeld sind am vergangenen Freitag die diesjährigen deutschen Big Brother Awards verliehen worden.
SP Schweiz Logo Am Sonntag haben die Delegierten der Sozialdemokratischen Partei der Schweiz am Parteitag in Aarau ihr umstrittenes Sicherheitspapier mit grosser Mehrheit verabschiedet.
Die neunte Partie der Schachweltmeisterschaft 2008 endete am gestrigen Sonntag nach rund fünf Stunden unentschieden.In der Partie ließen sich die Spieler auf eine heiß diskutierte Variante ein, bei der Titelverteidiger Anand einen Bauern opferte.
Die Überreste der Deep Depression ARB 02 über dem [[:w:Golf von Aden|Golf von Aden]] Mindestens 65 Tote und 20.000 Menschen, die ihre Häuser verlassen mussten, sind die Bilanz der Starkregenfälle im Südosten des Jemen.
Das [[:w:Maximilianeum|Maximilianeum]], das Gebäude des Bayerischen Landtages Mit 104 von 182 gültigen Stimmen wurde der am Samstag neu gewählte CSU-Vorsitzende Horst Seehofer zum neuen Ministerpräsidenten im Bundesland Bayern gewählt.
Bei der Schachweltmeisterschaft 2008 hat Wladimir Kramnik die zehnte Partie gewonnen, die am Montag, den 27.
Nach syrischer Darstellung kam es am Sonntag, dem 26.
Tramway ULF Typ B Die Wiener Linien GmbH & Co KG gerät nicht aus den Schlagzeilen.
Ein Kärntner Polizist wurde suspendiert, nachdem er Fotos von Unfallfahrzeug und -ort, die er mit seiner Privatkamera während seines Einsatzes gemacht hatte, an Medien verkauft hatte.
Anand (links) besiegte Kramnik (rechts) mit 6½ zu 4½ PunktenAnand bleibt Schachweltmeister Viswanathan Anand bleibt Schachweltmeister.
Der Monat Oktober war in Italien von Protesten, Demonstrationen und Kundgebungen gegen das neue Bildungsgesetz des amtierenden Mitte-Rechts-Bündnisses von Silvio Berlusconi geprägt.
Gestern, zwei Tage vor den Präsidentschaftswahlen in den Vereinigten Staaten, räumten die meisten Umfragen dem demokratischem Kandidaten Barack Obama einen relativ hohen Vorsprung vor seinem Rivalen John McCain von den Republikanern ein.Obama (Archiv)Eine Umfrage von Reuters, Zogby und C-SPAN etwa sieht Obama bei 50 Prozent der Stimmen und damit sechs Prozentpunkte vor McCain, der auf 44 Prozent kommt.
Keine Ministerpräsidentin von Hessen: Andrea Ypsilanti Der für morgen vorgesehene Versuch eines Bündnisses aus SPD und den Grünen, die hessische SPD-Spitzenkandidatin bei den letzten Landtagswahlen, Andrea Ypsilanti, mit den Stimmen der Linksfraktion zur Ministerpräsidenten im Bundesland Hessen wählen zu lassen, ist gescheitert.
Die knappe Verfügbarkeit des Rohstoffes Lithium könnte die schnelle Verbreitung von Elektroautos bremsen.
Barack Obama, Kandidat der DemokratenJohn McCain, Kandidat der Republikaner In den Vereinigten Staaten fand am 4.
Der stellvertretende SPD-Landesvorsitzende in Hessen, Jürgen Walter, erklärte heute kurz nach 18.00 Uhr per Fax seinen Rücktritt von diesem Amt.
Überflutete Straße in [[w:Hanoi|Hanoi]].
Madelyn Dunham, die Großmutter mütterlicherseits des US-Präsidentschaftskandidaten Barack Obama, starb im Alter von 86 Jahren am 3.
Juan Camilo Mouriño (Archivbild) Der mexikanische Innenminister Juan Camilo Mouriño ist tot.
Wikinews-Logo zur Wahl 2008 Außergewöhnlich hoch war die Wahlbeteiligung bei der Präsidentschaftswahl am 4.
Demonstrationen und Proteste in Italien Studentenproteste, Demonstrationen, Fakultätsbesetzungen und Vorlesungen im Freien: So präsentiert sich der Alltag an italienischen Schulen und Universitäten nach der Bildungsreform der Mitte-Rechts Regierung von Silvio Berlusconi.
Silvio Berlusconi Berlusconi bezeichnete Obama in einem Interview bei einem Staatsbesuch in Moskau als „jung, gutaussehend und braungebrannt“.
Informationen von Nachrichtenagenturen zufolge hat die Britische Regierung die Visa für den ehemaligen thailändischen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra und seine Frau Pojaman zurückgezogen.
Andrea Ypsilanti wird ihre Partei nicht als Spitzenkandidatin in die für Mitte Januar 2009 angestrebten Neuwahlen zum hessischen Landtag führen.
Wikinewslog US-Wahl 2008 Der Sieger der US-Präsidentschaftswahl, Barack Obama, zögert nur wenige Tage nach der Wahl nicht mit Personalentscheidungen.
Mit einer großen Festzeremonie hat sich Europa am 11.
Am vergangenen Mittwoch, den 5.
Die [[:w:Hofburg|Hofburg]], Sitz des Bundespräsidenten Mit Festakten und Kranzniederlegungen feiert Österreich – mittlerweile in der zweiten Republik – die Ausrufung der Republik vor 90 Jahren.Neben dem Festakt in der Hofburg bei Bundespräsident Heinz Fischer stehen ein Sonderministerrat im Parlament und ein Konzert der Wiener Philharmoniker ebenso auf dem Programm wie eine Leistungsschau des Bundesheeres.
Die Schacholympiade 2008 beginnt am 12.
Derzeit noch im Probebetrieb in der westpolnischen Stadt Posen, soll es bald in ganz Polen angewendet werden: Die Vorratsdatenspeicherung für Briefe.Die polnische Post will Sortiermaschinen der Firma Siemens kaufen, welche automatisch die Angaben am Brief lesen und an den Inlandsgeheimdienst ABW weitergibt.
Die Bundeswehr hat im Jahr 2007 etwa 990.000 Liter Bier sowie 69 000 Liter Wein zu den Soldaten nach Afghanistan geschickt.
Am Mittwoch, den 12.
Unter dem Motto „Bildungsblockaden einreißen“ sind am vergangenen Mittwoch zehntausende Schüler auf die Straße gegangen.
Hillary Rodham Clinton Unter Berufung auf zwei nicht namentlich genannte Mitarbeiter ziehe der zukünftige US-Präsident Barack Obama für das Amt des Chefdiplomaten seine Kontrahentin bei den Vorwahlen, die frühere First Lady Hillary Clinton in Betracht, berichtete der US-Fernsehsender NBC.
Die Kultusministerkonferenz plant, die in den vergangenen Jahren beschlossenen nationalen Bildungsstandards für Mathematik, Deutsch und Englisch nicht mehr auf Hauptschüler anzuwenden.
Das erste Hotel mit Null-Energie-Bilanz steht bald in Wien.
Die staatliche KfW (früher: „Kreditanstalt für Wiederaufbau“ genannt) hat in den ersten drei Quartalen des Jahres 2008 einen Verlust von rund einer Milliarde Euro zu verbuchen.
Die Delegierten des Bundesparteitags der Partei „Bündnis 90/Die Grünen“ in Deutschland wählten den bisherigen Europaparlamentarier Cem Özdemir zum neuen Bundesvorsitzenden neben Claudia Roth, die in ihrem Amt bestätigt wurde.
Die Delegierten der Partei Bündnis 90/Die Grünen wählten heute auf ihrer Bundesdelegiertenkonferenz in Erfurt Renate Künast und Jürgen Trittin zu ihren Spitzenkandidaten für die Bundestagswahl im Jahr 2009.
Demonstration für eine bessere Bildungspolitik Sachsens „Jetzt geht's um die Wurst! – Für ein besseres Hochschulgesetz!“
Aufnahme des Sonnensystems Fomalhaut Erstmals in der Geschichte der Astronomie konnte ein Planet außerhalb unseres Sonnensystems im sichtbaren Bereich fotografiert werden.
Der Spitzenkandidat der hessischen SPD Thorsten Schäfer-Gümbel fordert den Verzicht von Ministerpräsident Roland Koch (CDU).
Die Endeavour kurz vor dem Andocken an die ISS Zwei Astronauten der Raumfähre Endeavour haben sich für den heute geplanten ersten Außenbordeinsatz präpariert.Dies ist der erste von vier geplanten Außeneinsätzen während der STS-Mission 126.
Opel-Vorstandsvorsitzender Hans Demant sieht den Rüsselsheimer Autobauer akut nicht bedroht.
Wie der VIII.
Nach Daimler hat nun BMW als zweiter großer Autobauer Versuchsfahrten mit einer Elektroautoflotte in Berlin angekündigt.
Der hessische Landtag hat sich gestern, am 19.
Die digitale EU-Bibliothek European Digital Library, auch Europeana genannt, ist nun online gegangen.
Das für Videoclips bekannte Portal YouTube will HD-Videos anbieten.
Wolfgang Schäuble Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble (CDU) nimmt den Streit über das umstrittene BKA-Gesetz zum Anlass, um eine Änderung des Abstimmungsverfahren im Bundesrat vorzuschlagen.
Wie aus einer Erklärung der Pressestelle des Niedersächsischen Landtages von heute hervorgeht, gehen die Planungen zu einem Neubau des Plenarsaales für den Landtag in die Endphase.
In der französischen „Parti Socialiste“ (PS) ist ein Machtkampf um die neue Parteiführung entbrannt.
Gegen die Absetzung der Sendung „Herrchen gesucht“ demonstrierten am 16.
Der ehemalige Bundeswirtschaftsminister und prominentes SPD-Mitglied Wolfgang Clement darf weiterhin Mitglied der SPD bleiben.
Das Bundeskanzleramt - Drehscheibe der Regierung In den frühen Abendstunden des vergangenen Sonntages wurde die Neuauflage der Großen Koalition und die Ressortverteilung verkündet, bereits seit dem Folgetag stehen die Namen fest.
Die ehemalige „Landshut“ im Oktober 2007 Wegen der bevorstehenden Entlassung des ehemaligen RAF-Terroristen Christian Klar aus dem Gefängnis hat der deutsche Lufthansa-Pilot Jürgen Vietor am Montag sein Bundesverdienstkreuz zurückgegeben.
Der ehemalige Wirtschaftsminister und ehemalige Ministerpräsident Nordrhein-Westfalens, Wolfgang Clement, erklärte seinen Austritt aus der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands.
Der Bundesverkehrsminister Wolfgang Tiefensee (SPD) und der Bundesumweltminister Sigmar Gabriel streben an, dass in Deutschland bis zum Jahr 2020 eine Million Elektroautos fahren sollen.
Der rot-rote Senat in Berlin plant die Einführung einer zentralen „Schülerdatei“, in der 16 persönliche Daten pro Schüler gespeichert werden sollen.
Lage von Bangkok in Thailand Die politische Lage in Thailand erfuhr gestern und heute erneut eine dramatische Zuspitzung, als die regierungsoppositionelle Bewegung „People's Alliance for Democracy“ (Volksallianz für Demokratie, PAD) sich zur Durchsetzung ihrer Forderungen zum Rücktritt der Regierung unter dem amtierenden Ministerpräsidenten Somchai Wongsawat dazu entschloss, den internationalen Flughafen Suvarnabhumi in Bangkok zu besetzen.
Grönland In einem Referendum, das am 25.
Demonstranten der „People's Alliance for Democracy“ (PAD) (Bild vom 2.
Im US-Bundesstaat Florida beging ein 19-jähriger Mann vor einer laufenden Webcam durch Einnahme einer Überdosis Tabletten Suizid.
Lage des US-Bundesstaates Missouri Weil die Gesetzeslage im US-Bundesstaat Missouri nicht dazu ausreicht, das strittige Vergehen „Cyberbullying“ als solches zu verurteilen, wurde die 49-jährige Lori Drew behelfsweise wegen illegaler Computernutzung als Abschreckung zu drei Jahren Haft verurteilt.
Airbuswerk in Nordenham Die Standorte in Norddeutschland (Nordenham und Varel) sowie im bayerischen Augsburg werden von einer hundertprozentigen Airbustochter, <span class="plainlinks" style="font-weight: normal;">Premium Aerotec</span>, weitergeführt.
Petra Majdič konnte das Damen-Rennen gewinnen Bereits am Wochenende zuvor begann der Skilanglauf-Weltcup 2008/09 für die Staffeln und Freistilspezialisten.
[[:w:Andi Langenhan|Andi Langenhan]], der Sieger von Igls, hier bei der Rennrodelweltmeisterschaft 2008 Der Auftakt zum diesjährigen Rennrodel-Weltcup endete bei den Männern überraschend mit dem ersten Weltcupsieg des Deutschen Andi Langenhan.
[[:w:Ronny Ackermann|Ronny Ackermann]], erst Sieger, dann Zwölfter Während zeitgleich die Skilangläufer ihr zweites Weltcup-Wochenende bestritten (Wikinews berichtete), feierten die Nordischen Kombinierer erst den Weltcup-Auftakt.
Beinahe drei Monate, nachdem die deutschsprachige Wikipedia die Artikelgrenze von 800.000 überschritten hatte, hat die niederländische Wikipedia mit mehr als 500.000 Artikeln einen weiteren Meilenstein erreicht.
Traditionell sind die beiden ostasiatischen Nationen China und Südkorea im Shorttrack-Weltcup nahezu überragend.
Das thailändische Verfassungsgericht hat die Regierungsparteien auflösen lassen und damit auch Ministerpräsident Somchai die Regierungsberechtigung entzogen.
Red Ribbon, das rote Band des [[:w:Welt-Aids-Tag|Welt-Aids-Tages]] Anlässlich des Welt-Aids-Tages am 1.
Die Delegierten des Stuttgarter Parteitages der Christlich Demokratischen Union Deutschlands (CDU) bestätigten mit einer Mehrheit von 94,83 Prozent der Stimmen die Bundeskanzlerin Angela Merkel als Parteivorsitzende.
Nach dem wegen Wahlbetrugs durch Stimmenkauf verhängten Verbot der People's Power Party, PPP, der Partei des thailändischen Ministerpräsidenten Somchai Wongsawat, sowie dem gegen insgesamt 109 führende PPP-Mitglieder verhängten fünfjährigen politischen Betätigungsverbot durch das oberste Gericht Thailands erklärte die außerparlamentarische Bewegung „People's Alliance for Democracy“ (PAD) das Ende der Blockade der beiden Flughäfen der Stadt, Suvarnabhumi und Don Mueang, zum kommenden Donnerstag, 10 Uhr.
Als letzte nordische Disziplin haben auch die Biathleten am Mittwoch ihren Saisoneinstand gegeben.
In weiten Teilen Deutschlands haben erst heftige Schneefälle am 3.
Nachdem das Konjunkturpaket heute mit den Stimmen der Koalitionsparteien den Bundestag passiert hat, zeichnet sich nun ein vorläufiger Stopp des Pakets am morgigen Freitag im Bundesrat ab.
Vertreter aus etwa 100 Staaten haben gestern in Oslo eine internationale Konvention gegen Streubomben unterzeichnet.
Erneut können die deutschen Skeletonpilotinnen im Weltcup 2008/2009 einen Doppelsieg verbuchen.
Seit über zehn Jahren wurde jedes Weltcuprennen der Damen im Rennrodeln von deutschen Athletinnen gewonnen.
Spanische Mediziner entwickelten eine neue Analysemethode, um aus der chemischen Zusammensetzung des Glaskörpers im Auge genauer als bisher bestimmen zu können, wie lange ein Mensch bereits tot ist.
Eingeschweißtes Fleisch im Kühlfach (Archivfoto Commons) Die irische Lebensmittelschutzbehörde FSAI hat am Samstagabend einen (mutmaßlich aus verseuchtem Futtermittel der Farmen stammenden) 200-fachen Wert des zulässigen Dioxinanteils in Schweinefleisch festgestellt und das In- und Ausland darüber informiert.
In Deutschland wurde ein Datenskandal bekannt, welchen ein renommiertes Magazin aufgedeckt und an die Düsseldorfer Staatsanwaltschaft übermittelt hat.
Nach dem Verbot der thailändischen Regierungspartei „People's Power Party“ (Phak Palang Prachachon, PPP) und dem durch ein Urteil des Verfassungsgerichts erzwungenen Rücktritt des letzten Ministerpräsidenten Somchai Wongsawat werden die Karten für die künftige Machtverteilung auf parlamentarischer Ebene in Thailand offenbar neu gemischt.
Die Internet Watch Foundation hat die in Großbritannien durchgeführte Wikipedia-Blockade (Wikinews berichtete) aufgehoben.
Weil George W.
Wie die Frankfurter Rundschau (FR) berichtet, erhielt sie am Freitag, den 12.
Am Montag wird das thailändische Parlament einen neuen Ministerpräsidenten wählen.
Wie der in Harare erscheinende „Herald“ in seiner englischsprachigen Onlineausgabe berichtet, macht der Minister für Information und Öffentlichkeitsarbeit, Cde Sikhanyiso Ndlovu, den Westen – insbesondere die Vereinigten Staaten und Großbritannien – für den jüngsten Ausbruch der Cholera-Epidemie in Simbabwe verantwortlich.
Auf ihrem Landesparteitag in Alsfeld nominierte die hessische SPD den Landtagsabgeordneten Thorsten Schäfer-Gümbel aus dem Wahlkreis Gießen-Land mit 96,7 Prozent auf Platz 1 der SPD-Landesliste für die Landtagswahl im Januar 2009.
Übersichtskarte: Somalia am [[:w:Horn von Afrika|Horn von Afrika]] Der Präsident Somalias, Abdullahi Yusuf Ahmed, erklärte heute gegenüber Parlamentsabgeordneten, er habe den Premierminister Nur Hassan Hussein („Nur Adde“) entlassen, weil dieser dabei versagt habe, die Sicherheit im Land wieder herzustellen.
In einer Studie der University of California wurde im Rauch von sogenannten leichten Zigaretten mehr Schadstoffe gemessen als im Rauch von herkömmlichen Zigaretten.
Thailand hat einen neuen Ministerpräsidenten.
Bei den Ermittlungen wegen versuchten heimtückischen Mordes am Passauer Polizeichef musste die Polizei zwei Tatverdächtige wieder freilassen, da der Verdacht sich nicht erhärtete.
Gefahr besteht durch herunterhängende Stromleitungen, umgebrochene Bäume blockieren zahlreiche Straßen.
Der Think City im Jahr 2006 Seit kurzem verkaufen zwei Händler in Norwegen das Elektroauto „Think City“.
Die Rechte an der traditionsreichen Marke Brockhaus Enzyklopädie werden zum 1.
HIV Das Ergebnis einer Studie des Forscherteams der Northwestern University in Chicago ist die Entdeckung eines neuen Übertragungswegs für HIV, der bisher für ausgeschlossen gehalten wurde: Direkt über die gesunde Vaginalschleimhaut können die Viren in den Körper von Frauen eindringen.
Am 11.
Der Booktower in Detroit Erschreckende und dramatische Zahlen und Fakten vermelden die Medien aus der so genannten Auto-Stadt Detroit.
Das Konzept-Auto Chevrolet Volt auf der „Washington Auto Show“ im Jahr 2007 Der US-Autokonzern General Motors kämpft ums Überleben.
Die US-Regierung hat finanzielle Nothilfen für die US-Autokonzerne General Motors und Chrysler genehmigt.
Vertreter der Partei Bündnis 90/Die Grünen haben angekündigt, gegen das vom Gesetzgeber beschlossene, so genannte BKA-Gesetz vor dem Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe zu klagen.
Vor dem Ruanda-Tribunal der Vereinten Nationen in Arusha (Tansania) ging am 18.
Am Morgen des 21.
Die Zahl der Pilotprojekte zum Themenkomplex Elektroautos steigt weltweit.
Der Computerhersteller Acer hat die Desktop-PC-Modelle „Aspire 7700/Intel“ und „Aspire 7200/AMD“ der unter der Bezeichnung „Predator“ firmierenden Bauserie wegen einer möglichen Überhitzung des Gehäuses zurückgerufen.
Yves Leterme Der belgische König Albert II. nahm gestern das bereits am vergangenen Freitag eingereichte Rücktrittsgesuch des Ministerpräsidenten Yves Leterme an.
Der US-Musikverband RIAA möchte seine Klagewelle gegen Begeher von Urheberrechtsverstößen wie unerlaubte Verbreitung von Musikstücken beenden.Die „Recording Industry Association of America“ (RIAA) hat angekündigt, auf das System „Three Strikes“ nach französischem Vorbild umzusatteln.
Helmut Schmidt, Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland von 1974 bis 1982, feiert heute seinen 90.
Lage Guineas im Westen Afrikas Wie die britische BBC vermeldet, ist der amtierende 74-jährige Präsident Lansana Conté in Conakry nach langer, schwerer Krankheit gestorben.
Der frühere Ministerpräsident Wilfried Martens führt in Belgien im Auftrag des Königs zurzeit Sondierungsgespräche zu den Möglichkeiten der Bildung einer neuen Regierungskoalition.
Gegen den wegen melamin-verseuchtem Milchpulver in die Kritik geratenen chinesischen Milchkonzern Sanlu wurde gerichtlich ein Insolvenzverfahren eröffnet.
Wie ein Sprecher des somalischen Präsidenten heute mitteilte, steht der Rücktritt Abdullahi Yusufs unmittelbar bevor.
Harold Pinter, englischer Theaterautor, Regisseur und Träger des Literaturnobelpreises 2005, ist am Mittwoch im Alter von 78 Jahren an Speiseröhrenkrebs gestorben.Pinter hat für Theater, Hörfunk, Fernsehen und Kinofilme geschrieben.
Texte, Musikstücke und Bilder von im Jahr 1938 gestorbenen Autoren und Künstlern sind mit Ablauf des Jahres 2008 gemeinfrei geworden.
Lage des Gazastreifens Nach einem unangekündigten Angriff der israelischen Luftwaffe auf Ziele im Gazastreifen gegen 11:30 Uhr (Ortszeit) starben nach palästinensischen Angaben mindestens 155 Menschen, außerdem sollen mehr als 200 Menschen verletzt worden sein.
Unter Berufung auf Statistiken des deutschen Bundesinnenministeriums melden verschiedene Medien in Deutschland im Jahr 2008 einen Anstieg der Zahl von Straftaten mit rechtsextremistischem Hintergrund auf einen neuen Höchststand.
Die 22 chinesischen Milchproduzenten, die in den Melaminskandal verwickelt sind, wollen den am Genuss der verseuchten Milch erkrankten Opfern Schadensersatz zahlen.
Israel und die unter [[:w:Palästinensische Autonomiegebiete|palästinensischer Selbstverwaltung stehenden Gebiete]] Einen Tag nach den schwersten Angriffen Israels auf palästinensisches Gebiet seit dem Beginn des Nahostkonflikts setzte die israelische Luftwaffe heute ihre Angriffe aus der Luft fort.
250x|Emblem des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz (IKRK) äußerte seine Besorgnis über die humanitäre Situation im Gazastreifen nach den Bombardements durch die israelische Luftwaffe am Samstag und Sonntag.
Der flämische Christdemokrat Herman Van Rompuy, bisher Präsident der Abgeordnetenkammer Belgiens, wurde vom belgischen König Albert II. mit der Regierungsbildung beauftragt.
Ehud Barak Der israelische Verteidigungsminister und Vorsitzende der Arbeitspartei, Ehud Barak, schloss heute Verhandlungen mit der Hamas aus und kündigte vor einem Ausschuss des israelischen Parlaments einen „Krieg bis zum bitteren Ende“ an.
Über 9.000 Anhänger des gestürzten ehemaligen thailändischen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra blockierten heute die Straße und den Zugang zum thailändischen Parlamentsgebäude, so dass es den Abgeordneten nicht möglich war, das Gebäude zu erreichen.
Abdullahi Yusuf Ahmed Der Präsident Somalias, Abdullahi Yusuf Ahmed, erklärte heute seinen Rücktritt.
Der neu gewählte thailändische Ministerpräsident Abhisit Vejjajiva hielt heute seine Antrittsrede im Außenministerium.
Gazastreifen Nach den Worten einer Armeesprecherin hält sich die israelische Armee die Möglichkeit einer Bodenoffensive in den Gazastreifen als Option weiterhin offen.
Die japanischen Firmen „Nissan Motor Co.
Lage von Bangladesch Die Spitzenkandidatin der linksorientierten Awami-Liga, Scheich Hasina Wajed, die an der Spitze einer Allianz aus mehreren Parteien stand, ist nach Auszählung der überwiegenden Zahl der Wahlkreise bei den Nationalwahlen vom gestrigen Montag als eindeutige Siegerin und damit wahrscheinlich auch künftige Ministerpräsidentin von Bangladesch hervorgegangen.
60 getötete Journalisten im Jahr 2008 – das Internet gerät stärker ins Visier der Gegner von Presse- und Meinungsfreiheit in aller Welt.
Überraschend schnell ist es in Belgien gelungen, die dritte Regierungskrise dieses Jahres zu überwinden.
Israelische Kampfflugzeuge setzten auch am fünften Tag nach dem Ausbruch der Kampfhandlungen am vergangenen Samstag ihre Angriffe auf Ziele im Gazastreifen fort.
Am Neujahrstag 2009 stieß der 50-jährige thüringische Ministerpräsident Dieter Althaus (CDU) bei einem Skiunfall auf der Riesneralm, wo sich zwei Abfahrten kreuzen, mit einer 41-jährigen in den U.S.A. lebenden, slowakischen Skifahrerin zusammen, die auf dem Krankenhaustransport an den Unfallfolgen verstarb.
Das neue Jahr 2009 beginnt im Nahen Osten so, wie das alte zu Ende ging.
Der österreichische Schriftsteller Johannes Mario Simmel starb am Neujahrestag im Alter von 84 Jahren nach Angaben seines Anwalts Bruno Bitzi in der Nähe des schweizerischen Zug, wo er in einer Altersresidenz lebte.Simmel veröffentlichte neben 27 Romanen auch Erzählungen sowie Kinder- und Jugendbücher.
Solarzellen, die auf dem Dach eines Toyota Prius installiert sind Das japanische Unternehmen Toyota arbeitet nach Berichten des Onlinedienstes „hybridcars.com“ und der „Associated Press“ (AP), der sich wiederum auf die japanische Zeitung Nikkei bezieht, offenbar an einem Auto mit einem reinen Solarantrieb.
Die Bundeswehr hat auf frischer Tat ertappte Piraten, die am ersten Weihnachtstag vor der Küste Somalias den ägyptischen Frachter „Wabi al Arab“ beschossen und dabei ein Mannschaftsmitglied verletzt hatten, freigelassen.
Der Gazastreifen (Satellitenaufnahme aus dem Jahr 2005) Ungeachtet der von der Europäischen Union und dem Generalsekretär der Vereinten Nationen geforderten sofortigen Waffenruhe setzten die israelische Luftwaffe und die Hamas ihre gegenseitigen Angriffe auch am achten Tag nach dem Beginn der israelischen Luftoffensive gegen Ziele im Gazastreifen fort.
Israel startete am Samstagabend die seit Tagen erwartete Bodenoffensive in den Gazastreifen.
Demonstranten im irischen Edinburgh Aus Protest gegen den israelischen Militäreinsatz im Gazastreifen gingen am 3.
Übersichtskarte des Gazastreifens Die gestern begonnene Bodenoffensive der israelischen Armee (IDF) wurde in der Nacht von Samstag auf Sonntag mit Panzereinheiten, Infanterie und Pioniereinheiten fortgesetzt.
Dieter Althaus (Archivfoto) Thüringens Ministerpräsident Dieter Althaus ist am Samstag, dem 3.
Bei einem Einsatz von israelischen Sicherheitskräften in der Grenzstadt Qalqiliya im Westjordanland gegen eine Gruppe protestierender Palästinenser wurde ein Demonstrant erschossen.
In zwölf großen Städten Chinas begann Mitte Dezember 2008 die Serienproduktion und die Vermarktung eines Hybridautos eines landeseigenen Unternehmens.
Epizentrum des Erdbebens bei Manokwari Schwere Erdbeben in Griechenland und Indonesien haben Meldungen zufolge mindestens ein Menschenleben gefordert.
Nach dem Beginn der Bodenoffensive vor zwei Tagen sprechen Hilfsorganisationen von einer wachsenden humanitären Krise für die Zivilbevölkerung im Gazastreifen.
Ein Hybridfahrzeug vom Typ Toyota Prius Im November 2008 ist der Verkauf von Hybridfahrzeugen in den Vereinigten Staaten um 53 Prozent zurückgegangen.
Die Konfliktzone um den Gazastreifen Drei israelische Soldaten der Golani Infanterie-Brigade, einer israelischen Eliteeinheit, wurden Montagnacht im nördlichen Gazastreifen durch den irrtümlichen Beschuss eines israelischen Panzers getötet.
Leon Panetta (Archivbild) Der designierte neue US-Präsident Barack Obama plant, den 70-jährigen Leon Panetta zum neuen Direktor des Auslandsgeheimdienstes CIA zu machen.
Mindestens 46 Palästinenser wurden nach dpa-Angaben heute durch den Beschuss einer als UN-Gebäude gekennzeichneten Schule im Flüchtlingslager Dschabaliya getötet.
So sieht der Lithium-Ionen-Akkumulator des Mitbewerbers VARTA aus Die Konzerne Evonik und Daimler wollen bei einer Schlüsseltechnologie für Elektroautos eng zusammenarbeiten.
Israel verkündete am heutigen Mittwoch eine dreistündige Feuerpause im Gazastreifen.
Ein altes REVA-Modell, fotografiert im Jahr 2006 Am 5.
Das Bild zeigt das Modell Lotus Evora, das die Basis für die Elektroversion darstellt.
Das Hilfswerk der Vereinten Nationen stoppt seine Hilfslieferungen in den Gazastreifen, da unter anderem ein Lkw-Fahrer während der vereinbarten Waffenruhe getötet wurde.
Ein Traktor von New Holland Der niederländische Landmaschinenhersteller „Case New Holland“ (CNH Global) will in Zukunft einen Traktor mit Wasserstoffantrieb in Serie bauen.
Ungeachtet einer UN-Resolution ging die israelische Offensive auch am Freitag weiter.
Umfragen zufolge unterstützt eine große Mehrheit der israelischen Bevölkerung den Krieg gegen die Hamas im Gaza-Streifen.
Auch in der Nacht auf Sonntag, den 11.
Das Modell Mitsubishi i ist die Basis für das Elektroauto Möglicherweise wird der japanische Autobauer Mitsubishi im Auftrag der Peugeot-Citroen-Gruppe (PSA) Elektroautos bauen.
<includeonly> Text …== Themenverwandte Artikel ==* Portal:Elektroautos* Artikelname (Datum)== Quellen ==* Kategorie:Themenportal WirtschaftKategorie:Elektroauto</includeonly>
Lage der Stadt Chan Yunis im Gazastreifen Der Vorstoß der israelischen Armee auf Gaza-Stadt ging auch am 12.
Lage der Fidschi-Inseln Ein tropisches Unwetter hat im Westen von Viti Levu zu Überschwemmungen geführt.
Der israelische Ministerpräsident Ehud Olmert Israel hat die Kritik der Weltgemeinschaft an der Kriegsführung im Gazastreifen vehement zurückgewiesen.
Rauch über Gaza-Stadt<br> Die israelischen Streitkräfte und militante Palästinenser lieferten sich auch am 18.
Der Toyota „Prius“ in der Frontansicht Auf der US-amerikanischen Messe „North American International Auto Show“ (NAIAS) in Detroit, die am 11.
„Das extrem schwierige Marktumfeld hat einige Schwächen in der Bank aufgezeigt.“
Karte des israelisch-libanesischen Grenzgebietes.<br> Am 14.
Der Think City im Jahr 2006 Die Unternehmensgruppe „Ener1 Group Inc.“, zu der auch der Batteriehersteller „EnerDel“ sowie weitere Investoren gehören, hat dem vor dem Konkurs stehenden Autobauer „Think Global“ eine Finanzspritze gegeben.
Die von der Daimler AG geplante Elektroversion des Modells „Smart“ wird mit Batterien ausgestattet, die vom US-Elektroautobauer Tesla Motors geliefert werden.
Berichten zufolge sind am gestrigen Donnerstag israelische Granaten auf einem UN-Areal eingeschlagen.
Der Aufsichtsrat der Siemens AG fordert von seinem ehemaligen Aufsichtsratsvorsitzenden Heinrich von Pierer und zehn weiteren ehemaligen Vorstandsmitgliedern, darunter auch Pierer-Nachfolger Klaus Kleinfeld, Schadenersatz in Millionenhöhe.
In der afghanischen Hauptstadt Kabul ist es in der Nähe der deutschen Botschaft und einem US-Ausbildungslager zu einer Explosion gekommen.
Meldungen der russischen Nachrichtenagentur ITAR-TASS, wonach die russische Marine den Aufbau von Militärstützpunkten im Nahen Osten plane, wurden vom russischen Marinesprecher Igor Dygalo dementiert: „Diese Meldungen entsprechen nicht der Wahrheit.“
Am Samstag, den 17.
Nach Angaben der Leiterin des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen (UNHCR), Laila Nassif, sind vor der Küste des Jemen bis zu 300 Menschen in einem Boot an einem Riff gekentert.
Seit einigen Jahren können Bürger direkt über das Internet Petitionen an den Bundestag richten.
Sonntag um Punkt 18 Uhr schlossen in Hessen die Wahllokale.
Auch am Wochenende vom 17. zum 18.
Der deutsche Außenminister Frank-Walter Steinmeier hat einen Friedensplan für den Gazastreifen vorgeschlagen, der aus fünf Stufen besteht.
Ein seltsames Naturphänomen war am vergangenen Samstagabend gegen 20:00 Uhr über mehreren norddeutschen Bundesländern zu beobachten.
Das Unwort des Jahres 2008 heißt „Notleidende Banken“.
Die Vereinigten Staaten haben ein deutsches Schiff mit dem Namen „Wehr Elbe“ gechartert, um zirka 1.000 Container mit hoch explosiven Sprengmaterialien und anderen Rüstungsartikeln nach Israel zu transportieren.
Barack Obama Der am 4.
George W.
Edward KennedyRobert Byrd CNN meldet auf seiner Nachrichtenseite, dass der US-Senator Ted Kennedy nach dem mittäglichen Bankett zur Amtseinführung des neuen Präsidenten Barack Obama zusammengebrochen ist.
„Wie eine Szene aus dem ‚Weißen Hai‘“ – So oder so ähnlich rauschte es in den vergangenen Tagen durch den Blätterwald, nachdem in Australien mehrere Haiunfälle innerhalb weniger Tage bekannt wurden.
Wie bekannt wurde, war die japanische Toyota Motor Corporation 2008 erstmals der weltgrößte Automobilhersteller vor dem stark angeschlagenen Konzern General Motors.
An seinem ersten Arbeitstag traf der gestern vereidigte neue US-Präsident, Barack Obama, eine erste richtungweisende Entscheidung im Hinblick auf die Militärtribunale in dem US-Gefangenenlager an der Guantánamo-Bucht, einem US-Militärstützpunkt auf der Karibik-Insel Kuba.
Die ehemalige Vorstandsvorsitzende des chinesischen Milchproduzenten Sanlu, Tian Wenhua, wurde heute von einem chinesischen Gericht in Shijiazhuang zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt.
Nur kurz nach Barack Obamas Amtsantritt als 44.
Lage Waziristans innerhalb Pakistans Bei zwei Angriffen mit einer sogenannten Drohne auf Ziele in der Region Waziristan im afghanisch-pakistanischen Grenzgebiet wurden am Freitag, dem 23.01.2009 laut unterschiedlichen Angaben von Presseagenturen zwischen neun und 17 Menschen getötet.
Logo der Piratenpartei DeutschlandDer bisher parteilose Bürgermeister der Gemeinde Hohenstein und Stadtverordnete von Strausberg, Jens Knoblich, wurde Mitglied der Piratenpartei Deutschland und wurde damit der erste Bürgermeister der Ende 2006 gegründeten Partei.
Gegen das Robbenschlachten im Weißen Meer in der Region um die russische Stadt Archangelsk veranstalteten Mitglieder der Tierschutzpartei sowie mehrere Tierschutzvereine – unter anderem Aktivisten des Tierrechtsbündnis Berlin-Vegan – am Mittwoch eine Mahnwache vor der russischen Botschaft in Berlin.
Orkantief „Klaus“ hat mit Spitzengeschwindigkeiten bis zu 175 Stundenkilometern und Starkregen (20 bis 40 Liter pro Quadratmeter) in Europa sowie starkem Wellengang zwischen sechs bis neun Metern im französischen „Golf von Gascogne“ beziehungsweise angeblichen 21 Metern in Galicien zu erheblichen Schäden geführt.
Nach einem Bericht der italienischen Zeitung „Il Giornale“ soll Papst Benedikt XVI. ein Dekret bereits unterschrieben haben, das den Ausschluss von vier Bischöfen der von Marcel Lefebvre gegründeten ultrakonservativen Priesterbruderschaft St.
Oliver Pocher (2008) Der Auftritt Oliver Pochers in der Schmidt & Pocher-Late-Night-Show am vergangenen Donnerstag traf bei einigen Rundfunkräten des Südwestrundfunks auf Missbilligung. 80 bis 90 Prozent des Fernsehausschusses teilen diese Kritik laut dem Vorsitzenden des SWR-Landesrundfunkrates, Volker Stich.
Kirsten Gillibrand<br>Der Gouverneur des Bundesstaates New York, David A.
Am Sonntag haben die Bürger Boliviens über eine neue Verfassung abgestimmt.
Der Eingang der "Penitentiaire Inrichting Haaglanden", in der sich die United Nations Detention Unit befindet Der mutmaßliche serbische Kriegsverbrecher Vlastimir Djordjevic muss sich seit dem 27.
Eine neue Welle von Warnstreiks wurde in Deutschland angekündigt.
Karte des Gazastreifens, darin der Grenzübergang bei Kissufim Mit einem tödlichen Angriff auf eine israelische Grenzpatrouille in der Nähe des israelischen Grenzortes Kissufim am Gazastreifen kam es am Dienstagnachmittag zum ersten schweren Zwischenfall nach dem Ende der israelischen Militäroperation Gegossenes Blei vor zehn Tagen und dem Beginn einer Waffenruhe, die bisher im Wesentlichen von beiden Seiten eingehalten worden war.
Susanne Wiest, eine 42-jährige Kindergärtnerin aus Greifswald, hat mit ihrer Online Petition für ein bedingungsloses Grundeinkommen ein großes Echo ausgelöst.
Der japanische Autohersteller Toyota hat einen großen Fahrzeugrückruf gestartet.
right Nach Mitteilungen der Vereinten Nationen wurden bei Angriffen auf das Dorf Tora im Nordosten der Orientale Provinz der Demokratischen Republik Kongo am 16.
Karte des GazastreifensOppositionsführer Benjamin NetanjahuDer amtierende israelische Ministerpräsident Ehud OlmertPalästinenserpräsident Mahmud AbbasGeorge J.
Rod Blagojevich Die politische Karriere des demokratischen Gouverneurs des US-Bundesstaates Illinois, Rod Blagojevich, wurde gestern vom Senat des Bundesstaates beendet.
„Die jüngsten Video-Botschaften zeigen deutlich, dass Deutschland und deutsche Interessen im Ausland bedroht werden.“
Papst Benedikt XVI.
Raketenreichweiten vom Gazastreifen auf israelisches Gebiet Am frühen Sonntagmorgen schlugen laut dem israelischen Nachrichtenportal haaretz.com erneut vier Raketen sowie Mörser-Granaten in der Negev-Region im Süden Israels ein, die von militanten Palästinensern aus dem Gazastreifen abgefeuert worden waren.
Jóhanna Sigurðardóttir Die bisherige Außen- und ehemalige Sozialministerin Jóhanna Sigurðardóttir übernimmt als erste Frau das Amt des Regierungschefs in Island.
Nicole über den Erfolg ihres weltweiten Hits „Ein bißchen Frieden“: „Ich war ehrlich in allem, [was ich gesagt habe,] und habe gesungen, was die Leute zu der Zeit dachten.
Kundgebung auf dem Opernplatz in Hannover am 3.
Bereits im Januar kündigte der amerikanische Sportwagenhersteller Shelby SuperCars (SSC) den Bau des schnellsten Elektroautos der Welt an.
Roland Koch (2008) Das Bundesland Hessen wird in den nächsten vier Jahren von einer Koalition aus CDU und FDP geführt.
Buschfeuer und Waldbrände im australischen Bundesstaat Victoria haben zwischen dem 7. und 11.
Eine neue Spezialeinheit der Bundeswehr für den elektronischen Ernstfall befindet sich im Aufbau.
Während die interessierte Öffentlichkeit von dem Streit um die Rücknahme der Exkommunikation des Pius-Bruders Richard Williamson noch in Atem gehalten wird, sorgt in Österreich eine andere Personalie für Unmut in einigen katholischen Gemeinden der Alpenrepublik.
Nach einer Aussprache mit Michael Glos und Angela Merkel wollte Horst Seehofer dem Rücktrittswunsch des Bundeswirtschaftsministers Michael Glos doch entsprechen, vermeldete der Bayerische Rundfunk.
Kombinationsweltmeister: [[:w:Aksel Lund Svindal|Aksel Lund Svindal]]Silbermedaillengewinner und Schnellster im Slalom: [[:w:Julien Lizeroux|Julien Lizeroux]]Überraschungsdritter aus Kroatien: [[:w:Natko Zrnčić-Dim|Natko Zrnčić-Dim]] Die Alpine Super-Kombination bei der Ski-WM 2009 verlief anders als von vielen Experten gedacht.
Der wegen seiner den Holocaust leugnenden Aussagen ins internationale Rampenlicht geratene Bischof Richard Williamson hat vor dem Landgericht Nürnberg-Fürth eine juristische Niederlage erlitten.
Baracke in Auschwitz-Birkenau Die BBC befasste sich am 26.
Wie das Nachrichtenmagazin Stern berichtet, sollen ausländische Geheimdienste in der Sauerland-Gruppe, die islamistische Terroranschläge in Deutschland geplant haben soll, einen Kontaktmann gehabt haben.Die Linksfraktion im Bundestag fordert laut einer Pressemitteilung am 11.
Doppelweltmeisterin [[:w:Lindsey Vonn|Lindsey Vonn]] Lindsey Vonn, Siegerin in Abfahrt und Super-G bei der diesjährigen Alpinen Skiweltmeisterschaft, muss in Österreich operiert werden.
Der Volkswagen-Konzern beabsichtigt, vorerst auf den Einsatz eines Elektromotors in seinen Autos zu verzichten.
Am 30.
Die Petition für ein bedingungsloses Grundeinkommen (BGE) in Deutschland erlebte teilweise einen derartigen Zuspruch, dass der Bundestagsserver für etwa zwei Stunden in die Knie ging.
Es ist ein Fast-Novum in der Geschichte der Alpinen Skiweltmeisterschaften.
Lage des Bundesstaates OklahomaDer am stärksten betroffene Ort liegt im Süden Oklahomas.
Unternehmenschef und Firmengründer Elon Musk sieht das Unternehmen Tesla Motors Mitte 2009 in die Zone der Profitabilität vorstoßen.
Weltmeisterin Kathrin HölzlDie Silbermedaille ging an Tina MazeBronzemedaillengewinnerin Tanja Poutiainen Große Freude beim Deutschen Skiverband (DSV), denn erstmals seit acht Jahren gibt es wieder eine deutsche Einzel-Medaillengewinnerin zu feiern.
Während der Operation Gegossenes Blei der israelischen Armee gegen die Stellungen der Hamas und gegen Infrastruktureinrichtungen im Gazastreifen Ende Dezember 2008 / Anfang Januar 2009 kämpfte die Hamas noch an einer anderen Front und zwar gegen so genannte Kollaborateure sowie politische Gegner in den eigenen palästinesischen Reihen.
In einem heute ausgestrahlten CNN-Interview hat der thailändische Ministerpäsident Abhisit Vejjajiva zugegeben, dass Bootsflüchtlinge aus Myanmar auf offener See ausgesetzt worden sind.
Die Bundesregierung stellt im Rahmen des Konjunkturpakets II 500 Millionen Euro für die Forschung im Bereich Mobilität bereit.
Widersprüchliche Signale sendete die Volkswagen AG in den vergangenen Tagen in Bezug auf den Bau von Elektroautos aus.
Am 24.
Darwins Werk „The origin of species“ (Titelseite) Am 12.
Die Alpine Ski-WM 2009 verlief in den ersten Rennen wenig erfreulich für die DSV-Athletin Maria Riesch.
Drohne (Typ XM21) der US-Streitkräfte (Archivbild)Drohne vom Typ [[:w:Predator_(Drohne)#MQ-1_Predator|MQ-1 Predator]](Archivbild) Mindestens 25 Menschen wurden heute durch einen Raketenangriff, die von unbemannten Drohnen aus abgeschossen wurden, in der gebirgigen Grenzregion Süd-Waziristan getötet.
Die am längsten laufende Zeichentrickserie „Die Simpsons“ wird nun hochauflösend ausgestrahlt und bekommt passenden neuen Vorspann.Mit der am heutigen Sonntag ausgestrahlt werdenen Episode „Take My Life, Please“ (20x10) wird nicht nur die Sendung in HDTV ausgestrahlt, sondern bekommt auch einen überarbeiteten Vorspann.
Robert Mugabe (2008) Während fast die Hälfte der Bevölkerung Simbabwes an Unterernährung leidet und Millionen Menschen auf Nahrungsmittelhilfen und Spenden aus dem Ausland angewiesen sind, um überleben zu können, bereitet die Partei des Ministerpräsidenten, die Zimbabwe African National Union (ZANU-PF), eine oppulente Feier zum Geburtstag ihres „großen Führers und Helden Afrikas“ (so ZANU-Sprecher Zhuwawo), Robert Mugabe, vor, der am 21.
Der SPD-Verfassungsschutzexperte Tom Schreiber sagte am Freitag, den 6.
Der erst kürzlich ernannte Weihbischof der Diözese Linz, Gerhard Maria Wagner hat Papst Benedikt XVI. gebeten, seine Ernennung zurückzunehmen.
Langfinger wollten die Bronze-Büste „[[w:Friedrich Huth|Friedrich Huth]]“ von Bildhauer Carsten Eggers aus Nottensdorf zum zweiten Mal stehlen Diese Skulptur zieht Kunsträuber anscheinend magisch an: Bereits zum zweiten Mal innerhalb eines Jahres wollten unbekannte Diebe eine Bronzebüste des Bildhauers Carsten Eggers aus Nottensdorf (modellierte unter anderem Rudi Carrell) stehlen.
Vor und nach einer Demonstration von Rechtsradikalen in Dresden anlässlich des Jahrestags der Luftangriffe auf Dresden von 1945 kam es zu einigen schweren Übergriffen gegen linke Gegendemonstranten.
Die Lage von Guadeloupe Aus Protest gegen hohe Lebenshaltungskosten und für höhere Gehälter sind die Einwohner des französischen Überseegebiets Guadeloupe in einen Generalstreik getreten.
Am Montag meldete die Montessori-Schule Göttingen Konkurs an.
Der angeschlagene US-Autobauer General Motors (GM) will weltweit 47.000 Arbeitsplätze abbauen.
Die beiden französischen Unternehmen Michelin und Valeo wollen bei der Entwicklung von Elektroautos eng zusammenarbeiten.
Nach der Ankündigung des US-Präsidenten Barack Obama, die US-Truppenpräsenz in Afghanistan um 17.000 Soldaten zu verstärken, wurde heute bekannt, dass auch die Bundeswehr ihre Militärpräsenz in dem Land am Hindukusch ausbauen will.
Die russische Marine versenkte laut Presseberichten am vergangenen Sonntag (15.02.) in russischen Hoheitsgewässern vor Wladiwostok den chinesischen Frachter „New Star“ und leistete dem Hongkonger Schiffseigner zufolge offenbar nur unzulängliche Rettungsmaßnahmen.
Im letzten Jahr haben sich so viele US-Soldaten das Leben genommen wie noch nie.
Die schwedische General-Motors-Tochter Saab meldete am Freitag Insolvenz an.
Der wegen seiner Holocaustleugnung international in die Kritik geratene Bischof Richard Williamson muss Argentinien verlassen.
Philipp Mißfelder Für Empörung sorgte jüngst Philipp Mißfelder, seit 2002 Bundesvorsitzender der Jungen Union (JU), aufgrund seiner Äußerung, wonach die Erhöhung von Hartz IV „ein Anschub für die Tabak- und Spirituosenindustrie“ sei.Adolf Bauer, Präsident des Sozialverbands Deutschland (SoVD), reagierte beispielsweise mit Unverständnis: „Der Vorschlag, Gutscheine an Hartz IV-Empfänger auszugeben, stigmatisiert Langzeitarbeitslose“.
Bei einer Demonstration von – laut Polizeiangaben – rund 8.000 Beschäftigten am Stammsitz des Unternehmens der Schaeffler Gruppe am Mittwoch in Herzogenaurach forderten die Teilnehmer die Gewährung einer zeitlich begrenzten Überbrückungshilfe des Staates für das durch die Finanzkrise in Schwierigkeiten geratene Unternehmen.
Kate Winslet, Preisträgerin in der Kategorie: beste Schauspielerin („Der Vorleser“)Sean Penn, als bester Schauspieler geehrt (Archivfoto)Heath Ledger, gestorben 22.
Orbiting Carbon Observatory (OCO), künstlerische Darstellung In den Vereinigten Staaten ist der Start des Satelliten „Orbiting Carbon Observatory“, der in der Klimaforschung eingesetzt werden sollte, gescheitert.
Im Rahmen eines Projektes des kalifornischen Unternehmens „Better Place“ haben sich 19 israelische Unternehmen vertraglich verpflichtet, ihre Firmenfahrzeugflotte auf Elektroautos umzustellen.
Das Wirtschaftsministerium in Nordrhein-Westfalen hat Interesse daran signalisiert, an einem bundesweiten Modellversuch für Elektromobilität teilzunehmen.
Alfred Gusenbauer Die FPÖ fordert in einer Pressemitteilung, dass der ehemalige Bundeskanzler Alfred Gusenbauer seine Stellung bei der Arbeiterkammer Niederösterreich (AK) aufgeben solle.
Enercon Windkraftanlage Der 17 Jahre alte Schüler Nico Schreitling aus dem ostfriesischen Krummhörn will aktiv in die Nutzung der erneuerbaren Energien eintreten und eine eigene Windkraftanlage kaufen und betreiben.„
Kundgebung der Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes in Hannover auf dem Opernplatz Im öffentlichen Dienst der norddeutschen Bundesländer Niedersachsen, Bremen und Schleswig-Holstein legten am Mittwoch Tausende Beschäftigte die Arbeit nieder.
Der wegen seiner den Holocaust leugnenden Äußerungen weltweit in die Kritik geratene Bischof der konservativen Priesterbruderschaft St.
In Rüsselsheim haben am Donnerstag etwa 29.000 Mitarbeiter für den Erhalt ihrer Arbeitsplätze beim Autobauer Opel demonstriert.
Der US-Autokonzern General Motors (GM) hat für das Jahr 2008 einen Verlust von 30,9 Milliarden US-Dollar (24,2 Milliarden Euro) gemeldet.
US-Präsident Barack Obama US-Präsident Barack Obama kündigte am vergangenen Freitag bei einer Rede im Stützpunkt der Marineinfanterie Camp Lejeune in North Carolina den Abzug des Großteils der US-Streitkräfte aus dem Irak zum August 2010 an.
Thorsten Schäfer-Gümbel im Juni 2008 Sechs Wochen nach der hessischen Landtagswahl (Wikinews berichtete) wurde Thorsten Schäfer-Gümbel beim Parteitag der hessischen SPD in Darmstadt zum Landesvorsitzenden gewählt.
Zwei Bundesländer wählten heute ihre neuen Landtage.
João Bernardo VieiraLage Guinea-Bissaus an der Westküste Afrikas João Bernardo Vieira, der Präsident des kleinen westafrikanischen Landes Guinea-Bissau, ist tot.
Karte des Gazastreifens Mit 4,5 Milliarden US-Dollar will die internationale Gemeinschaft den Wiederaufbau der zerstörten Infrastruktur, von Wohnungen, Schulen und Kindergärten im Gazastreifen unterstützen, die während der Operation Gegossenes Blei durch die Angriffe der israelischen Armee zerstört worden waren.
Der II.
Angesichts der dramatischen Wirtschafts- und Haushaltskrise in der Ukraine hat die Werchowna Rada (ukrainisches Parlament) eine Halbierung der Gehälter des Staatspräsidenten Wiktor Juschtschenko, der Ministerpräsidentin Julija Tymoschenko, ihrer Minister, der Parlamentarier und der hochrangigen Regierungsbeamten beschlossen.
Ministerpräsidentin Julia Timoschenko Die ukrainische Ministerpräsidentin Julia Timoschenko traf am Mittwochabend mit dem französischen Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy im Élysée-Palast zusammentreffen, um über die wirtschaftliche Lage in der Ukraine zu diskutieren.
Dieter Althaus Der thüringische Ministerpräsident Dieter Althaus (CDU) wurde heute in einem Schnellverfahren im Zusammenhang mit einem Skiunfall am Neujahrstag der fahrlässigen Tötung für schuldig befunden.
Der Mutterkonzern von Opel, General Motors, hat im Gespräch mit dem Bundeswirtschaftsminister anlässlich des Rettungsplanes zugesichert, offene Fragen beantworten zu wollen.
Die Bundesagentur für Arbeit (BA) legte am 4.
Viktor JuschtschenkoJulia Timoschenko Der Machtkampf zwischen dem ukrainischen Präsidenten Wiktor Juschtschenko und der Premierministerin Julia Timoschenko hat sich am Mittwoch erheblich verschärft:Am Mittwoch Mittag waren etwa 20 bewaffnete und vermummte Mitarbeiter des Inlandsgeheimdienstes Sluschba bespeky Ukrajiny (SBU) in die Konzernzentrale des Gaskonzerns NAK Naftohas Ukrajiny eingedrungen.
Nach nur drei Tagen auf der Suche nach einem Trainer für die österreichische Nationalelf hat Leo Windtner, der neue ÖFB-Präsident, Dietmar Constantini zum neuen Nationaltrainer bestimmt.
Nach dem Haftbefehl des Internationalen Strafgerichtshofs gegen den sudanesischen Staatschef Umar Hasan al-Baschir wurden zehn ausländische Hilfsorganisationen, die in der Krisenregion Darfur tätig waren, des Landes verwiesen.
Nach der Besetzung der Konzernzentrale des Gaskonzerns NAK Naftohas Ukrajiny am Mittwoch, den 4.
Kamow Ka-25 Alligator Kampfhubschrauber Die russischen Luftstreitkräfte sollen nach einer Ankündigung des stellvertretenden Verteidigungsministers Wladimir Popowkin vom 5.
Die Entschädigung für zu Unrecht erlittene Straf- und Untersuchungshaft soll in Deutschland von 11 auf 25 Euro täglich angehoben werden.
Im Dezember 2008 hatte Susanne Wiest eine Petition an den Bundestag gestellt, man möge das bedingungslose Grundeinkommen einführen.
Zyklon Hamish am 7.
Einen energischen Auftritt in der Talkshow lieferte Stefan Bernhard Eck, Bundesvorsitzender der Tierschutzpartei, in der Talkshow „diskuTIER“ des Senders TIER.TV am letzten Mittwoch ab.
Noch sind sie rar, die innovativen Konzepte für Elektroautos – so erscheint es zumindest dem Besucher auf dem 79.
Cape Canaveral: Start der Delta-II-Trägerrakete, die die Sonde ins All transportierteDie Kamera (NASA: zeichnerische Darstellung)Der von „Kepler“ ins Visier genommene Bereich unserer Galaxis Eine Delta-II-Trägerrakete transportierte am Samstagmorgen um 04:49 Uhr (MEZ) das Weltraumteleskop „Kepler“ in eine Erdumlaufbahn.
In Nordirland und Belfast ist es in den letzten Jahren zu einem Friedens- und Stabilisierungsprozess zwischen den verfeindeten Katholiken und Protestanten gekommen.
Der Automobilhersteller Audi im Volkswagen-Konzern blickt auf das erfolgreichste Geschäftsjahr seiner Geschichte zurück.
Die Continental AG will die Produktion von Nutzfahrzeugreifen am Standort Hannover-Stöcken zum Ende des Jahres 2009 einstellen.
Der Discounter LIDL bietet über seinen Onlineshop nun auch Kleinwagen zum Verkauf an.
Adam Ries verweigert seit 450 Jahren GEZ-Gebühren!
Claudius Moseler Zur rheinland-pfälzischen Kommunalwahl am 7.
Wie erst Freitag, dem 13.
Zunehmend unter Druck gerät der Landrat Georg Dürrschmidt (CDU), wegen des Verdachts auf Besitz kinderpornografischer Darstellungen.
Ihre insgesamt 76 Kandidaten für die Kreistagswahl im Landkreis Ravensburg nominierte die Ökologisch-Demokratische Partei (ÖDP) letzten Mittwoch bei ihrem Zusammenkommen in der Ravensburger Gaststätte „Ochsen“.
Die madagassische Armee meldete am vergangenen Montag, dass sie den Amtssitz des Präsidenten gestürmt habe.
Am gestrigen Dienstag hat der russische Präsident Dmitri Medwedew angekündigt, ab 2011 die Streitkräfte umfassend zu modernisieren.
Elizabeth Blackburn Am vergangenen Samstag, den 14.
Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Jürgen Rüttgers hat sich am Donnerstag, den 19.
Die rund tausend Mitglieder umfassende Partei „Mensch Umwelt Tierschutz“ (Kurzbezeichnung: „Die Tierschutzpartei“) darf an der Europawahl am 7.
Start der Discovery Der zweite Außeneinsatz der Discovery-Besatzung an der Internationalen Raumstation ISS ist weitgehend erfolgreich verlaufen.
Möglicherweise hat sich eine Mitarbeiterin des Hamburger Bernhard-Nocht-Instituts (BNI) vergangene Woche eine Infektion mit dem gefährlichen Ebola-Virus zugezogen.
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat mit einer Unterschriftenaktion, an der sich 4.000 Grundschullehrer und -lehrerinnen beteiligt haben, darauf aufmerksam gemacht, dass die Lehrkräfte unter erhöhter Arbeitsbelastung leiden würden.
85px|Wikleaks-Logo Am Dienstag, den 24.
Am heutigen Donnerstag, den 26.
Die Parlamentswahlen in Argentinien, die eigentlich im Oktober stattfinden sollten, werden auf den 28.
Der Deutsche Bundestag hat gestern ein Gesetz ratifiziert, welches von der Bundesjustizministerin Brigitte Zypries eingebracht wurde.
Die angeschlagenen Konzerne General-Motors und Chrysler kommen aus eigener Kraft aus den roten Zahlen nicht heraus, was auf Misswirtschaft der Unternehmensführungen zurückzuführen ist.
Contest-Siegerin des Jahres 2004 Ruslana über ihre Beteiligung an der Orangen Revolution: „Es wurde mir klar, dass in unserem Land, wenn man etwas für das Mutterland tun will, man das privat tun sollte und nicht darauf hoffen sollte, dass einen jemals jemand hört oder einem hilft.“
Die als „rechtsextrem“ eingestufte Jugendorganisation „Heimattreue Deutsche Jugend“ (HDJ) wurde heute von dem deutschen Bundesinnenminister Wolfgang Schäuble verboten.
Die US-Waffenlieferung nach Israel, die ursprünglich in einem griechischen Hafen umgeladen werden sollte und im Januar aufgrund lokaler Proteste in Griechenland zurückgewiesen werden musste (Wikinews berichtete), wurde am 22.
Das Epizentrum des Bebens lag nordöstlich von Rom entfernt.
Die politischen Spannungen in Thailand zwischen der Regierung des Ministerpräsidenten Abhisit Vejjajiva (Demokratische Partei) und den Anhängern des durch einen Putsch im Jahr 2006 entmachteten ehemaligen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra steigen wieder deutlich an.
Zehntausende Anhänger des gestürzten ehemaligen thailändischen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra kamen heute in Bangkok zu einer großen Kundgebung zusammen, um ihrer Forderung nach dem Rücktritt des amtierenden Ministerpräsidenten und der Auflösung des Parlaments Nachdruck zu verleihen.
Der insolvente Osnabrücker Autobauer Karmann verfolgt offenbar weiterhin ehrgeizige Zukunftspläne.
Aus unbekannten Kreisen ist das Handbuch zur Administration der „e-Voting“-Plattform (Wählen von zuhause aus mit Chipkarte und Lesegerät) für die Wahlen der Österreichischen Hochschülerinnen- und Hochschülerschaft (ÖH-Wahl) an die Öffentlichkeit geraten.
Die Zahlstelle einer Hochstraße, Din Daeng - einer der Schauplätze der gewalttätigen Auseinandersetzungen Trotz der Verhängung des Ausnahmezustandes über die Hauptstadt Bangkok war der heutige Montag erneut von zum Teil blutigen Straßenschlachten zwischen den Sicherheitskräften und in roten Hemden gekleideten Regierungsgegnern gekennzeichnet.
Anführer der wegen der Farbe ihrer Oberbekleidung so genannten Rothemden, die in den letzten Tagen Straßenunruhen in Bangkok verursacht hatten, forderten ihre Anhänger heute auf, den Widerstand gegen die Regierung vorerst aufzugeben und nach Hause zu fahren.
miniatur|Kapitän Richard Phillips (rechts) nach seiner Rettung mit Cmdr.
Die Gewerkschaft IG Metall Baden-Württemberg und der Arbeitgeberverband Südwestmetall haben am 15.
Als „Wendehalspolitik“ kritisierte Stefan Bernhard Eck, Bundesvorsitzender der Tierschutzpartei das Vorgehen von Bundeslandwirtschaftsministerin Ilse Aigner anlässlich des jüngst verordneten Verbotes des Genmais "MON 810".
Oskar Lafontaine Auf dem Landesparteitag in Saarbrücken haben die Mitglieder der Linkspartei Oskar Lafontaine mit großer Mehrheit zum Spitzenkandidaten für die anstehende saarländische Landtagswahl bestimmt.
Am vergangenen Donnerstag, den 16.
Nach monatelanger Geiselhaft wurden vier entführte Ausländer wieder freigelassen.
Der Berliner Landesverband der Tierschutzpartei spricht sich dafür aus, dass an Berliner Schulen Ethik weiterhin als gemeinsames Schulfach unterrichtet werden soll.
Brot für die Welt unterstützt ein innovatives Projekt in Namibia.
Landratsamt in [[:w:Bad Hersfeld|Bad Hersfeld]] Im hessischen Landkreis Hersfeld-Rotenburg ist am vergangenen Sonntag, dem 26.
Drei Tote und mehrere Verletzte sind die Bilanz eine Schießerei im Istanbuler Stadtteil Bostancı am Vormittag des 27.
Angesichts der zunehmenden Massentierhaltung von Kaninchen hat das Deutsches Tierschutzbüro zusammen mit mehreren deutschen Tierschutzorganisationen die Kampagne „Kaninchenmast - Nein danke“ initiiert.
Etwa eine halbe Million Menschen folgte am diesjährigen 1.
Katrin Göring-Eckardt ist die neue Präses (Vorsitzende) der 11.
Gegen die geplante Änderung des Telemediengesetzes nach dem Gesetzentwurf des Bundeskabinetts vom 22.
Neue Pläne für die Zukunft des Eisenacher Opel-Montagewerkes als Fertigungsstätte von Kleinwagen.
Die Proteste gegen den georgischen Präsidenten Micheil Saakaschwili in der Hauptstadt Tiflis halten an.
Es findet jährlich statt.
Die International Ice Hockey Federation (IIHF) gibt auf ihrer Website bekannt, dass sie die Eishockey-Weltmeisterschaften der Junioren 2015, 2017, 2019 und 2021 und die Weltmeisterschaften der Frauen 2013, 2016 und 2019 an den kanadischen Eishockeyverband (Hockey Canada) vergeben hat.
Wie durch eine Publikation auf der Internetplattform Wikileaks bekannt wurde, verweigert das Bundeskriminalamt (BKA) Akteneinsicht nach dem Informationsfreiheitsgesetz in die mit einigen Providern abgeschlossenen Verträge zur Indizierung und Sperrung von Webseiten in Deutschland.
Anlässlich des Probenbeginns vom Freilicht-Theaterfestival Bad Hersfelder Festspiele trat am Samstag, den 9.
Delmenhorster Schüler demonstrieren in Hannover gegen die Einführung des „Turbo-Abis“ nach zwölf Jahren „Stoppt das Turbo-Abi“, „Gemeinsam Lernen ohne Stress“ – mit diesen und ähnlichen Forderungen auf selbstgemalten Transparenten demonstrierten am vergangenen Samstag laut Gewerkschaftsangaben über 10.000 Schüler, Eltern und Lehrer niedersächsischer Gesamtschulen durch die niedersächsische Landeshauptstadt gegen die Absicht der niedersächsischen Landesregierung, das geltende Schulgesetz dahingehend zu ändern, dass nun auch an Gesamtschulen das Abitur nach zwölf Jahren verpflichtend gemacht wird.Zu der Demonstration hatten unter anderem der Gesamtschulverband (GGG), der Landesschülerrat und die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft aufgerufen.
Die Stadt Trizidela do Vale steht bis zu den Dächern unter Wasser.
Somalia Nach Berichten einer Hilfsorganisation wurden bei drei Tage andauernden Kämpfen in der somalischen Hauptstadt Mogadischu 113 Zivilpersonen getötet, 345 weitere wurden den Angaben zufolge verletzt.
Zerstörungen in Dili nach den Unruhen von 2006 Das südostasiatische Land Timor-Leste (Osttimor) hat unruhige Zeiten hinter sich.
UN-Karte der betroffenen Region Bei einem Überfall Bewaffneter auf die Stadt Busurungi in der Provinz Nord-Kivu im Osten der Demokratischen Republik Kongo wurden am 9. und 10.
Das Land Steiermark unterstützt zukünftig den Kauf von Elektrofahrzeugen.
Die seit Jahren in Myanmar unter Hausarrest stehende Oppositionsführerin und Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi muss sich seit Montag wegen des Bruchs der von der regierenden Militärjunta über sie verhängten Auflagen für den Hausarrest vor Gericht verantworten.
Die sudanische Regierung hat dem Tschad vorgeworfen, Luftangriffe auf Gebiete im Sudan zu fliegen.
80px|Stefan Petzner Die politische Immunität des BZÖ-Generalsekretärs Stefan Petzner und Abgeordneten zum Nationalrat wurde gestern Abend aufgehoben.
Altbau der PH Heidelberg Aufgrund der katastrophalen Haushaltslage an der Pädagogischen Hochschule in Heidelberg, deren Nachricht vorgestern an die Öffentlichkeit gelangte, wurde am 19.
Die Gläubigerversammlung Hertie hat am Mittwoch in Essen mit absoluter Mehrheit von 84 Prozent der Schuldforderer beschlossen, die 54 Warenhäuser des insolventen Kaufhaus-Konzerns zum Jahresende zu schließen.
Nach neunjährigen Ermittlungen legt die irische Kommission zur Untersuchung von Kindesmissbrauch (Commission to Inquire into Child Abuse) ihren Abschlussbericht vor.
80px|Ewald Stadler Ewald Stadler, Spitzenkandidat des BZÖ zur kommenden EU-Wahl, hat heute in einer Pressekonferenz aus einem Brief der Finanzprokuratur zitiert und sich amüsiert.
Straßenbahn Jener Straßenbahnfahrer der Wiener Linien GmbH & Co KG, welcher sich bei der letzten Fahrt vor der Umstellung der Ringrunde auf Durchgangslinie mit „Sieg Heil“ verabschiedet hatte, wird nicht wegen NS-Wiederbetätigung belangt.
In Finanzschwierigkeiten: Die PH HeidelbergMietverträge im Technologiepark wurden gekündigt Der derzeitige Rektor der Pädagogischen Hochschule Heidelberg, Prof.
Horst Köhler Der amtierende deutsche Bundespräsident Horst Köhler wurde am Samstag, den 23.
Der Suchmaschinenbetreiber Google Inc. hat den Anwendern die Version 2.0 seines Internetbrowsers Google Chrome zum Download bereitgestellt.
USGS-Karte des Bebens in Nordkorea von gestern Morgen Nordkorea führte gestern kurz nach Mitternacht einen unterirdischen Test einer Atomsprengladung durch.
Das Bundeskriminalamt (BKA) greift nach Aussagen des BKA-Präsidenten Jörg Ziercke noch nicht online auf PCs zu.
Die in Myanmar angeklagte Friedensnobelpreisträgerin und Oppositionsführerin Aung San Suu Kyi hat erstmals vor Gericht selbst Stellung zu den Vorwürfen gegen sie genommen.
Aufgrund einer Haushaltssperre an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg war für den heutigen Dienstag, den 26.
PH Heidelberg in Neuenheim Wie angekündigt kam es am Dienstag, dem 26.
Der Autoverleiher Europcar möchte ab dem Jahr 2010 eine Kooperation mit dem Autohersteller Nissan eingehen.
Die erfolgreichste Snowboarderin aller Zeiten, Karine Ruby, ist am 29.
Nach dem mutmaßlichen Test eines atomaren Sprengkopfes am vergangenen Dienstag verschärfte die nordkoreanische Regierung gestern erneut den Ton gegenüber der internationalen Staatengemeinschaft.
Infolge des Warnstreiks am vergangenen Dienstag von Studenten der Pädagogischen Hochschule in Heidelberg wurden nun erste Zugeständnisse an die Studierenden gemacht.
Lage Omans im Süden der Arabischen Halbinsel, im Süden eingezeichnet: der Ort Salalah In einem Wadi in der Nähe des Dorfes Hasik (bei Salalah) im Sultanat Oman (im Südosten der Arabischen Halbinsel gelegen) entdeckte Emma Smart, eine für den World Wildlife Fund (WWF) arbeitende Wissenschaftlerin, eine neue Fischart.
Die neue US-Regierung räumt der Herstellung der Sicherheit von Computernetzwerken und der Datensicherheit hohe Priorität ein.
Eine Motorradgruppe aus Polen besuchte am 24.
Die ProCredit Bank Georgia JSC baut eine neue Hauptgeschäftsstelle in der georgischen Hauptstadt Tiflis.
Im mecklenburg-vorpommerischen Greifswald ist es in der vergangenen Woche zu einem gefährlichen Streik gekommen.
Barack Obama, 44.
Die rechtspopulistische „Partei für die Freiheit“ (PVV) schnitt in den Niederlanden bei den Wahlen zum Europäischen Parlament als zweitstärkste Partei ab.
Der japanische Autohersteller Mitsubishi plant die Serienproduktion seines Fahrzeugs i-MiEV.
Das Unternehmen Coda Automotive mit Sitz in Kalifornien hat angekündigt, Ende 2010 in den Vereinigten Staaten die erste rein elektrisch angetriebene Limousine auf den Markt zu bringen.
Thaksin Shinawatra Wie jetzt bekannt wurde, versteckte sich der ehemalige thailändische Ministerpräsident Thaksin Shinawatra von Januar bis Mai 2009 vor der thailändischen Justiz in der ehemaligen deutschen Bundeshauptstadt Bonn.Thaksin war am 21.
Mit Unterstützung der schwedischen Regierung soll die Kooperation der Volvo Car Corporation mit dem schwedischen Energieunternehmen Vattenfall bald zu greifbaren Ergebnissen bei der Entwicklung von Hybridfahrzeugen führen.
Wahlgewinner "Saad Hariri" mit der ehemaligen US-Außenministerin Condoleezza Rice am 04.10.2007 Im Libanon fand am Sonntag, den 7.
Shiing-Shen Chern am [[:w:Mathematisches Forschungsinstitut Oberwolfach|MFO]], 1976 Wie die International Mathematical Union (IMU) und die Chern Medal Foundation mitteilten, wird es ab dem kommenden Jahr einen neuen wissenschaftlichen Preis für Mathematik geben.
Der Marsexpress (künstlerische Darstellung) Der Mars-Orbiter Mars Express hat ein Foto zur Erde geschickt, auf dem Spuren von Eis in einem 20 Kilometer großen Mars-Krater zu sehen sind.
Die vorläufigen Ergebnisse der Jenaer Stadtratswahl 2009 stehen fest.
Vorläufiges Ergebnis der Wahlen zum Europäischen ParlamentStand: 8.
Logo der Piratenpartei Die Piratenpartei zieht mit einem Abgeordneten ins Europaparlament ein.
Die Firma Arcandor, der Mutterkonzern der Kaufhauskette Karstadt, hat am 9.
Mit leichten Stimmenzuwächsen und erstmals seit 1994 wieder als stärkste Partei ging die SPD, die den derzeit amtierenden Oberbürgermeister Lutz Trümper stellt, bei der Magdeburger Stadtratswahl mit 23,9 Prozent als Sieger hervor.
der Subaru „Stella“ Nach der Ankündigung des japanischen Autoherstellers Mitsubishi, im Jahr 2010 mit seinem Elektroauto i-MiEV in Serienproduktion gehen zu wollen, hat nun ein weiterer japanischer Kleinwagenhersteller, Subaru, die Produktion eines Elektroautos angekündigt.
Die Firma APCOA Autoparking GmbH, ein Betreiber von Parkhäusern, will in Berlin 20 Elektrotankstellen errichten.
Sowohl bei den diesjährigen Gemeinderatswahlen in der Stadt Ravensburg als auch bei den Kreistagswahlen Ravensburg zeichnete sich dasselbe Muster ab: CDU, SPD und Freie Wähler verlieren in unterschiedlichem Umfang, GRÜNE und FDP legen stark zu.
Ort des Atomtests 2009 Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen verhängte auf seiner gestrigen Sitzung einstimmig eine Reihe von Sanktionen gegen Nordkorea wegen eines von dem Land durchgeführten Atomtests Ende Mai.
Die geplante Erweiterung einer Hähnchenmastanlage im Ostrhauderfehner Ortsteil Potshausen (Landkreis Leer, Ostfriesland) sorgt für Diskussionen.
rechts|Lage Nordkoreas Nordkorea zeigt sich wenig beeindruckt von der durch den UN-Sicherheitsrat einstimmig verabschiedeten Resolution 1874 und will an seinem Atomwaffenprogramm festhalten.
Der Zwischenfall ereignete sich im Süden des Bundesstaates [[w:A'ali an-Nil|A'ali an-Nil]].
Die Firma Luis AG aus Ahrensburg will ab September 2009 ein Elektroauto in Deutschland verkaufen.
Bereits im November des vergangenen Jahres hatte sich die Mehrheit der etwa 56.000 Einwohner Grönlands für mehr Unabhängigkeit vom Mutterland Dänemark ausgesprochen.
Amtsinhaber Thomas Horn (CDU) wurde bei den Bürgermeisterwahlen am 7.
Überschwemmte Straße Ein schweres Gewitter mit Starkregen, bei dem innerhalb von zwei Stunden bis zu 80 Liter Niederschlag pro Quadratmeter fielen, hat am frühen Abend des 24.
Michael Jackson, 1984 Michael Jackson ist am Donnerstag Nachmittag in Los Angeles verstorben.
Cristina Fernández de Kirchner bei Ihrer Amtseinführung am 10.
Die Leitung der Pädagogischen Hochschule in Heidelberg als auch ihre Studenten versuchen gemeinsam, Gelder zur Verkleinerung des Haushaltsloches vom Land Baden-Württemberg zu erhalten.
Silvio Berlusconi Die italienischen Bischöfe Domenico Mogavero und Angelo Bagnasco haben den italienischen Ministerpräsidenten Silvio Berlusconi zum Rücktritt aufgefordert.Domenico Mogavero, Bischof von Mazara del Vallo und Mitglied der Sizilianischen Bischofskonferenz, forderte Ministerpräsident Silvio Berlusconi aufgrund seines Lebenswandels öffentlich zum Rücktritt auf.
Günther Oettinger im Januar 2009 Die Debatte um Steuererhöhungen in der Union hat durch Äußerungen des baden-württembergischen Ministerpräsidenten Günther Oettinger (CDU) neue Nahrung erhalten.
Bernd Schneider hat seine Karriere beendet Fußballprofi Bernd Schneider hat seine Karriere beendet.
Manuel Zelaya Militärs erklärten am 28.
 Statue des Apostel Paulus vor dem Petersdom (Vatikan) Jahrhundertelang herrschte Ungewissheit.
Nachdem in den vergangenen Wochen Studierende der Pädagogischen Hochschule mehrfach auf die finanziellen Missstände ihrer Alma Mater aufmerksam gemacht haben, erhalten sie nun Unterstützung von ihren Dozenten.
Premierminister Xanana Gusmão Von vielen Seiten wird Timor-Leste als eine „Gesellschaft, die auf Gerüchten basiert“ ("rumor-based society") bezeichnet, eine Folge der indonesischen Besatzungszeit (1975-1999), in der sowohl Besatzer als auch Freiheitskämpfer mit Gerüchten die Bevölkerung und die jeweils andere Seite verunsichern wollten.
Sarah Palin Sarah Palin, die Gouverneurin des US-Bundesstaates Alaska und Kandidatin für das Amt der Vizepräsidentin der Vereinigten Staaten bei der Präsidentschaftswahl 2008, hat überraschend ihren Rücktritt vom Amt der Gouverneurin für den 26.
miniatur|rechts|Archivfoto einer Ariane-4-Rakete, die vom Weltraumzentrum Guayana am 10.
Die Auftaktsitzung des Magdeburger Stadtrates wurde vom Einzug des NPD-Mitgliedes Matthias Gärtner in den Stadtrat überschattet.
Die autonome Region Xinjiang In der im Nordwesten Chinas liegenden Provinz Xinjiang ist es zu Unruhen gekommen.
Bundesbildungsministerin Annette Schavan (CDU) hat heute in Berlin die Hochschulen und Länder zu Korrekturen bei der Einführung der neuen Bachelor- und Masterstudiengänge aufgefordert.
Ürümqi ist eine Boom-Stadt.
Während sich ihre Ehegatten in L’Aquila ihren politischen Verhandlungen widmeten, trafen sich die First Ladys der Teilnehmerstaaten zum offiziellen Frauenprogramm in Rom.
Will hart durchgreifen: Die Kommunistische Partei ChinasNach den Worten des Vorsitzenden der Kommunistischen Partei Chinas in Ürümqi werde die Regierung alle hinrichten lassen, die während der Unruhen am 5.
US-Präsident Barack Obama will einen Nukleargipfel, der nach Möglichkeiten suchen soll, um zu verhindern, dass Staaten Atomwaffen bauen, die bislang noch nicht über solche verfügen.
Ab 2013 ist es soweit: Auch die Volkswagen AG will dann ihr erstes Elektroauto anbieten.
Das neue Mathematik-Zentrum der Universität Bonn an der Endenicher Allee 60 wurde am 10.
miniatur|Walter Cronkite Der US-amerikanische Journalist Walter Cronkite ist tot.
Heute endlich war es soweit: Die Ergebnisse der Internationalen Mathematikolympiade 2009, die vergangene Woche in Bremen stattfand, wurden bekanntgegeben.
Vermuteter Einschlagskrater auf dem Jupiter In der Nacht zum Montag entdeckte der Amateurastronom Anthony Wesley einen schwarzen Fleck in der südlichen Polarregion des Jupiters.
Die Postbank-Tochter PB Capital, eine New Yorker Immobilienbank, hat bei einer Auktion in Washington das legendäre Watergate-Hotel ersteigert.
In einer Nachtsitzung des Aufsichtsrates von Porsche (vom 22.
Der monatelange Übernahmepoker zwischen Porsche und der Volkswagen Aktiengesellschaft ist beendet.
Nachdem der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Peter Harry Carstensen (CDU) am Donnerstag die Vertrauensfrage im Landtag verloren hat, ist der Weg zu Neuwahlen am 27.
Auch der erfolgsverwöhnte Softwareriese Microsoft bleibt offenbar von der Wirtschaftskrise nicht verschont.
Nach Informationen der Financial Times Deutschland plant Volkswagen eine Kapitalerhöhung um vier Milliarden Euro, um die Übernahme des Sportwagenbauers Porsche abzusichern.
Karte der nigerianischen Bundesstaaten Bei heftigen Kämpfen zwischen der nigerianischen Armee und islamistischen Militanten sind seit dem 26.
Diese Woche wurden in verschiedenen Bereichen Ankündigungen zum Thema räumlicher Eindruck bei Videoinhalten gemacht.Rückseite der Sky+-HD-Settop-BoxDer britische Bezahlfernsehanbieter BSkyB kündigte an, einen 3D-Sender (3DTV) im Jahr 2010 starten zu wollen, der eine „breite Auswahl der besten verfügbaren 3D-Inhalte“ senden solle, wozu nicht nur 3D-Spielfilme, sondern auch Sportübertragungen zählen sollen.
Vor der skandinavischen Küste haben sich am vergangenen Freitag bei schwerem Sturm (Windstärke neun) zwei schwere Schiffsunglücke von besonderer Tragweite ereignet: Ein Ölteppich hat die norwegischen Schären erreicht, nachdem der unter panamesischer Flagge fahrende Fracher „Full City“ mit 1.120 Tonnen Treibstoff und russischsprachiger Besatzung nahe Langesund im berühmt-berüchtigten Skagerrak in der Nacht zum Freitag bei schwerer See auf Grund gelaufen war.
Brennpunkt der Kämpfe war Maiduguri im Bundesstaat Borno Der Anführer der islamistischen Gruppierung Boko Haram — Mohammed Yusuf — wurde erschossen.
Symbol an einer gesichteten Artikelversion, wenn ein neuer Entwurf vorliegt Die deutschsprachige Wikipedia, das Projekt zum Aufbau einer Enzyklopädie aus freien Inhalten, ist auf der Suche nach Helfern für den Sichtungsprozess.
Yang Jiechi Der chinesische Außenminister Yang Jiechi bekräftigte am 12.
Die am 14.
Bei Gefechten zwischen der radikalislamischen Hamas und einer al-Qaida nahestehenden Splittergruppe mit dem Namen Dschund Ansar Allah wurden mindestens 28 Personen getötet.
Der Träger des diesjährigen Johannes-Kepler-Preises wurde gestern durch den Kulturreferenten Oberösterreichs, Josef Pühringer, bekanntgegeben: Es ist der Industriemathematiker Heinz W.
Die Staatsanwaltschaft Köln ermittelt gegen über einhundert Professoren an zahlreichen deutschen Hochschulen.
Der leicht als antisemitisch zu verstehende und unwahre „Exiljuden“-Sager des Vorarlberger Landesrats und FPÖ-Spitzenkandidaten bei der Landtagswahl, Dieter Egger, kann die Partei nach 35 Jahren die bisher meist freiwillig gewährte Regierungsbeteiligung kosten.
Gegen EU-Subventionen, mittels derer Rinder durch ganz Europa transportiert und schließlich in Libyen geschlachtet werden, protestiert der mehrfache deutsche Boxmeister Wolfgang Penzler.
Wiener Straßenbahnen Nach der ersten Straßenbahnfahrerin mit Kopftuch, welche bereits zum Alltag gehört ist nun der erste farbige Straßenbahnfahrer bei der Wiener Linien GmbH & Co KG beschäftigt.
Ministerpräsident Stanislaw Tillich Die Landtagswahl in Sachsen, die am 30.
Der Wahl-O-Mat ist wieder online, diesmal für die Bundestagswahl am 27.
miniatur|rechts|Annie Leibovitz im Jahr 2008 Die US-amerikanische Star-Fotografin Annie Leibovitz steht vor dem Bankrott.
miniatur|rechts|Steve Jobs bei einer Produktvorstellung Steve Jobs, Gründer der Firmen Apple und Pixar, hat nach rund einem Jahr erstmals wieder einen öffentlichen Auftritt absolviert.
Prof.
rechts|miniatur|Deutschland spielt gegen Tschechien, 2.
Am vergangenen Dienstag wurde auf dem Gelände des Bendlerblocks in Berlin das Ehrenmal der Bundeswehr eingeweiht.
Landung der Discovery in Kalifornien am 12.
Unter dem Motto „Freiheit statt Angst“ haben am vergangenen Samstag in Berlin nach Angaben der Veranstalter insgesamt 25.000 Menschen für die Stärkung von Bürgerrechten und gegen Überwachung demonstriert.
Lage der indonesischen Provinz Aceh Das Regionalparlament der halbautonomen indonesischen Provinz Aceh hat heute einstimmig ein Gesetz verabschiedet, das die Todesstrafe durch Steinigung für Ehebruch vorsieht.
Lage des Rift Valleys in Kenia Mehr als 30 Menschen sind gestern im Norden Kenias bei Kämpfen um knappe Wasservorräte ums Leben gekommen, unter ihnen Frauen und Kinder.
Die Jury des Deutschen Buchpreises 2009 hat heute sechs Romane für die Shortlist nominiert.
In Ansbach kam es am heutigen Morgen zu einem Amoklauf eines 19-Jährigen am Gymnasium Carolinum.Der Täter stürmte am Morgen um 8:30 Uhr mit Brandsätzen (sogenannten Molotowcocktails), Messern und einer Axt bewaffnet das Gymnasium.
Lage von Kalabrien in Italien Vor der kalabrischen Küste ist in 487 Meter Tiefe auf dem Meeresgrund ein Schiffswrack gefunden worden.
Bei einem Luftangriff auf ein improvisiertes Flüchtlingslager sind am Mittwoch, den 16.
Eine für morgen, den 20.
Am 28.
Einen vergleichsweise hohen Zulauf bei jungen Menschen genießt die Tierschutzpartei.
Noch im letzten Winter hatte Susanne Wiest mit Politik nichts zu tun.
Mit einem Paukenschlag erklärte die frühere Schauspielerin und bayerische Landtagsabgeordnete Barbara Rütting heute Nacht in der Sendung „Menschen bei Maischberger“ ihren Austritt aus den Grünen.
Ein Kommunalpolitiker aus Salzgitter steht unter dem Verdacht, kinderpornografische Bilder besessen zu haben.
Jörg Hähnel Der NPD-Politiker Jörg Hähnel steht unter dem Tatverdacht der Volksverhetzung, nachdem in der Berliner NPD-Parteizentrale das Original eines rechtsradikalen Schreibens an mehrere deutsche Politiker sichergestellt wurde.
Als voraussichtlich erste Stadt in Deutschland wird Magdeburg kommenden Oktober einen sogenannten „Vegetariertag“ einführen.
miniatur|Kloster und Basilika von Weingarten Seit über 950 Jahren existiert das Benediktinerkloster auf dem Martinsberg im Oberschwäbischen Weingarten.
Einen Offenen Brief an das ZDF hat Stefan Bernhard Eck, der Bundesvorsitzende der Tierschutzpartei, verfasst.
Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat gestern an die derzeitigen Machthaber in Honduras appelliert, die Sicherheit der brasilianischen Botschaft in der honduranischen Hauptstadt Tegucigalpa sicherzustellen.
Vizepräsident Joe Biden hat am Freitag, dem 25.
Die Wähler der Bundesrepublik Deutschland haben am 27.
Behördenschild des Bundeswahlleiters und des Statistischen Bundesamtes  Die Wahl ist vorbei, und die sechs Parteien, die in den Bundestag wieder einziehen, stehen fest.
Der Landesmusikrat Schleswig-Holstein hat am 26.
Wenn man zum Tauchen nach Ägypten, Bali oder Mexiko reist, bekommt man tolle Erlebnisse und eine traumhafte Unterwasserwelt geboten.
Betroffen vom Wirbelsturm war auch [[w:Metro Manila|Metro Manila]].
Der Mond enthält Wassermoleküle Wie golem.de unter Berufung auf einen Artikel in der Fachzeitschrift "Science" meldet, wurden auf dem Mond Wassermoleküle gefunden.
Olympic Airlines hat den Flugbetrieb nach 50 Jahren Präsenz in Deutschland eingestellt.
Die American Library Association (ALA) feiert vom 26.
Der parteiunabhängige Direktkandidat Konrad Dippel hat bei der Bundestagswahl 2009 in seinem Wahlkreis 235, Weiden in Bayern, 14,1 Prozent der Stimmen geholt.
Die Olympischen Spiele 2016 finden in Rio de Janeiro statt.
Der österreichische Sender „Servus TV“, der als Nachfolger des Regionalsenders „Salzburg TV“ angesehen werden kann, startete am 1.
Die Polizeiaktivitäten rund um den Gipfel der Gruppe der zwanzig wichtigsten Industrie- und Schwellenländer (G-20), der vergangene Woche in Pittsburgh stattfand, hat nun ein Nachspiel.
Am Montag, den 5.
Logo der Regierungskonferenz zum Vertrag von LissabonStatus des Ratifizierungsprozesses zum Vertrag von Lissabon In einem Referendum stimmten die Iren am Freitag mit großer Mehrheit dem EU-Reformvertrag (auch: Vertrag von Lissabon genannt) zu.
Taifun „Parma“ am 1.
Christoph Matschie (SPD-Landesvorsitzender in Thüringen) Wie mehrere Medien unter Berufung auf die Südthüringer Zeitung (stz) berichten, erhielt der thüringische SPD-Vorsitzende Christoph Matschie einen anonymen Drohbrief, dem eine scharfe Patrone beigelegt war.
Die sozialistische Partei Griechenlands (Panhellenische Sozialistische Bewegung, kurz: PASOK) konnte bei den vorgezogenen nationalen Parlamentswahlen am Sonntag mit 44,9 Prozent der Stimmen einen erdrutschartigen Sieg über die Konservativen erringen, die das Land seit 2004 regierten.
Parteivorstand und Präsidium der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands (SPD) wollen dem Parteitag Mitte November in Dresden eine neue Führungsspitze vorschlagen.
Die radikal-islamische Terrororganisation der Taliban übernahm heute die Verantwortung für den gestrigen Terroranschlag auf das Büro des Welternährungsprogramms der UNO (WFP) in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad.
Moderner CCD-ChipCCD-Chip in einer DigitalkameraVideo der Pressekonferenz zur Preisverleihung an die Preisträger für Physik 2009 Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr an die US-Wissenschaftler Charles Kao, Willard S.
Die beiden Düsseldorfer Bundestagswahlkreise gehen an die CDU: Im Norden (Wahlkreis 107) gewann Thomas Jarzombek (CDU) mit 43,5 Prozent der Erststimmen gegen Michael Müller (SPD) sowie Kandidaten von Grünen, FDP, Linken, NPD und MLPD.
Giorgos Papandreou Nur zwei Tage nach der Parlamentswahl wurde Giorgos Papandreou (PASOK) am Dienstag in Athen als neuer Ministerpräsident vereidigt.
miniatur|Lage der Telomere am ChromosomenendeBekanntgabe in Stockholm Der diesjährige Medizin- und Physiologie-Nobelpreis wird an Elizabeth Blackburn, Carol W.
miniatur|rechts|Nahaufnahme von Saturnmond Phoebeminiatur|links|Künstlerische Darstellung des neu entdeckten Saturnringsminiatur|rechts|Saturnmond Iapetus Der bisher größte, aber auch am wenigsten sichtbare Ring um den Saturn wurde jetzt vom Spitzer-Weltraumteleskop der NASA entdeckt.
Mit Freisprüchen ist heute ein Prozess gegen drei Mitarbeiter der deutschen Hilfsorganisation „Cap Anamur“ vor einem Gericht im sizilianischen Agrigent zu Ende gegangen.
Für kurze Zeit war heute auf der Website des CDU-Stadtverbandes Gengenbach zu lesen, dass Wolfgang Schäuble als Bundesinnenminister zurückgetreten sei und für dieses Amt in der kommenden Regierung nicht mehr zur Verfügung stehe.
Kate Beckinsale (2005) Das Magazin Esquire hat die 36-jährige britische Schauspielerin Kate Beckinsale zur „Sexiest Woman Alive“ gekürt.
„Bis 2025 wollen wir der größte Hersteller von Elektroautos sein.“
Ministerpräsident Silvio Berlusconi ([[:w:Popolo della Libertà|Popolo della Libertà]]) Der italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi hat eine schwere Niederlage vor dem italienischen Verfassungsgericht erlitten.
miniatur| Die Hamburger Bürgerschaft beschloss am Mittwochabend mit den Stimmen der CDU und der GAL (Grün-Alternative-Liste) eine Änderung des Schulgesetzes, die den Rahmen für die umfassendste Schulreform bildet, die Hamburg seit dem Ende des 2.
Am Sonntag, den 11.
Herta Müller auf der Leipziger Buchmesse 2007thumbtime=8|Bekanntgabe durch Peter Englund Die deutsche Schriftstellerin Herta Müller erhält in diesem Jahr den Nobelpreis für Literatur.
miniatur|links|Schematische Darstellung der Arbeitsabläufe in einem Ribosomminiatur|rechts|Ada Yonath Venkatraman Ramakrishnan (Vereinigtes Königreich), Thomas A.
Barack Obama, Friedensnobelpreisträger 2009 Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an US-Präsident Barack Obama.
„Ich werde mich auf die Aufgabe als Parteivorsitzender konzentrieren und nicht mehr für den Fraktionsvorsitz kandidieren.“
Auf dem World Media Summit forderten Rupert Murdoch von der News Corporation und Tom Curley von Associated Press, Internetdienste wie beispielsweise Google News oder Wikipedia sollten in Zukunft für Nachrichtenmaterial zahlen, das derzeit ohne Gegenleistung verwertet würde.Eine Möglichkeit sei beispielsweise, dass Associated Press Nachrichten bevorzugten Partnern exklusiv eine halbe Stunde früher übermitteln könnte.
Der polnische Präsident Lech Kaczyński setzte gestern, am 10.
Am 10.
Landesfarben Jamaikas (Staatsflagge) Im Saarland wird es wahrscheinlich zur ersten sogenannten Jamaika-Koalition auf Landesebene kommen, also zu einem Bündnis aus CDU, Grünen und FDP.
Lage des Uigurischen Autonomen Gebietes Xinjiang Ein Gericht in Ürümqi, der Hauptstadt des Uigurischen Autonomen Gebietes Xinjiang im Nordwesten Chinas, hat am gestrigen Montag sechs Personen in erster Instanz zum Tode verurteilt.
Matthias Platzeck Die Entscheidung der SPD im Bundesland Brandenburg mit der Linkspartei Koalitionsverhandlungen aufzunehmen, hat unterschiedliche Reaktionen ausgelöst.
Noam Chomsky Laut einem Bericht des „Miami Herald“ haben Zensoren des US-Militärs die Aufnahme eines Buches des emeritierten US-amerikanischen Linguistikprofessors und linken Intellektuellen Noam Chomsky in die Bibliothek des Gefangenenlagers Guantanamo auf Kuba verweigert.
Robert MacPherson, 2008 Die ETH Zürich vergibt dieses Jahr das erste Mal den Heinz-Hopf-Preis.
Im September 2009 war der Kosovo erneut eines der Hauptherkunftsländer von Menschen, die in Deutschland einen Asylantrag gestellt haben.
miniatur|Loremo auf der IAA 2007 Im Rahmen der Eco-Experience-Tour der Europäischen Kommission auf dem Weg von Rotterdam nach Kopenhagen wird ein neuartiges Fahrzeug vorgestellt: der Loremo.
Am Mittwoch, den 14.
Blick vom [[w:Steiger-60-Meter-Riesenrad|Steiger-60-Meter-Riesenrad]] gen Südosten auf den Freimarkt im Jahre 2006 Am heutigen Freitag, den 16.10. um 16:10 Uhr wird der Bremer Freimarkt eröffnet.
Westtympanon des Neuen Museums mit dem Zinkgussrelief Industrie und Kunstgewerbe<center>Büste der Nofretete</center> Das Neue Museum auf der Berliner Museumsinsel wird am heutigen 16.
Jack Wolfskin, ein Hersteller von Funktionsbekleidung, Schuhen und Outdoor-Ausrüstung, lässt durch die Anwaltskanzlei „Harmsen & Utescher“ Mitglieder der zu Holtzbrinck gehörenden Bastelcommunity DaWanda abmahnen, da diese aus Sicht von Jack Wolfskin das Markenrecht am Firmenlogo verletzen.
Am 15.
Jack Wolfskin, der Bekleidungshersteller aus dem hessischen Idstein, hat in einer ersten Stellungnahme gegenüber Spiegel Online davon gesprochen, dass das Unternehmen als Markeninhaberin „das Bestreben und die Pflicht [habe], die Marke gegen ähnliche Drittzeichen zu verteidigen, da die Marke sonst geschwächt [werde]“ und demnach „die Kleinhändler [selbst] für [die] Entstehung der Kosten verantwortlich“ seien.
Nachdem der Nordostschweizer Verband Pro Basket der Luzerner Basketballerin Sura Al Shawk unter Hinweis auf das Reglement des Internationalen Basketballverbandes (FIBA) das Tragen eines Kopftuches verboten hat, will die 19-jährige Schweiz-Irakerin nun zusammen mit ihrem Anwalt Daniel Vischer vor Gericht erreichen, dass sie beim Basketballspielen ein Kopftuch tragen darf.
Vorhersagekarte Den Philippinen droht eine weitere Wirbelsturmkatastrophe: Taifun „Lupit“ nähert sich von Osten und droht auf die bereits schwer von den Taifunen „Ketsana“ und „Parma“ getroffenen Provinzen auf der Insel Luzon zu treffen.
Die Finanzaffäre im SPD-Bezirk Weser-Ems um die Veruntreuung von Parteivermögen forderte nun ihr zweites Opfer.
Die niedersächsische SPD-Landtagsabgeordnete und Delmenhorster Bürgermeisterin Swantje Hartmann gab heute den Rücktritt von ihren Ämtern im Fraktionsvorstand ihrer Partei im niedersächsischen Landtag bekannt.
[[:w:Felix Neureuther|Felix Neureuther]], deutscher Skirennläufer, verzichtet auf Weltcup-Start in Sölden Der Auftakt zum Alpinen Skiweltcup 2009/10 am 24. und 25.
Bei dem insolventen deutschen Versandunternehmen Quelle hat jetzt der totale Ausverkauf begonnen.
Am Samstagmittag gegen 12 Uhr erreichte die Spitze des Freimarktsumzuges den Bremer Dom.
CDU, CSU und FDP übergaben am Samstag den ausgehandelten Koalitionsvertrag für die neue Legislaturperiode in Deutschland der Öffentlichkeit.
Ein durch einen Wassereinbruch in den Bahnhof und das angrenzende Stellwerk in Niederhöchstadt ausgelöster Kurzschluss hat den S-Bahnbetrieb am Montagmorgen unmittelbar am Ende der Hessischen Herbstferien zum Erliegen gebracht.
Der deutsche Bundestag hat einen Tag nach seiner konstituierenden Sitzung Angela Merkel (CDU) erneut zur Bundeskanzlerin der Bundesrepublik Deutschland gewählt.
Nachdem CDU und FDP am Montagabend, dem 26.
Bei der routinemäßigen Überprüfung der Landtagsabgeordneten des kleinsten Bundeslandes auf mögliche Stasi-Vergangenheit kam Überraschendes zu Tage: Der SPD-Abgeordnete Jürgen Pohlmann, Sprecher der Deputation für Bau und Verkehr, soll einer Sabotagegruppe angehört haben, die der DDR-Regierung unmittelbar unterstand.
Der Präsident der Bremischen Bürgerschaft, Christian Weber (SPD), äußerte sich heute dahingehend, dass eine Gesetzeslücke geschlossen werden müsse, die durch den jüngsten Fall eines Bremer Landtagsabgeordneten offenbar geworden sei.
Das wohl kleinste Hotel der Welt im Bremer Altstadtviertel Schnoor steht zum Verkauf.
Zu dem Raketenangriff, bei dem am 27.
Erst im dritten Wahlgang wurde Christine Lieberknecht gestern zur Nachfolgerin von Dieter Althaus im Ministerpräsidentenamt von Thüringen bestätigt.
Am Sonntag, den 1.
Seit 28.
Die mit 18 Ausstellungshallen, 320.000 m² Ausstellungsfläche und 2.300 Ausstellern größte Messe der Welt zum Thema Technik in der Landwirtschaft wird vom 10. bis 14.
Golf von Thailand Die Beziehungen zwischen den benachbarten ostasiatischen Ländern Kambodscha und Thailand sind erneut belastet.
miniatur|Timoresische Verbündete der Australier führen Gefangene ab (Dez.
Neuer Chef, neues Glück?
Das Repräsentantenhaus hat einen Gesetzentwurf zur Reform des Gesundheitssystems verabschiedet.
Die Europäische Umweltagentur (EUA) hat die erste umfassende Karte der Lärmbelastung veröffentlicht.
Vom 10. bis 15.
Nach Angaben der Polizeidirektion Hannover ist Fussballnationaltorwart Robert Enke gestern am frühen Abend gestorben.
Eingang vom besetzten Hörsaal an der TU Dresden Studierende in Dresden gingen in der Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag in ihre dritte Besetzungsrunde.
Ein Register mit umfassenden Informationen zu industriellen Schadstoffen in Europa wurde unter der Bezeichnung E-PRTR von der Europäischen Kommission und der Europäischen Umweltagentur (EUA) gestartet.
Forscher im US-Bundesstaat Kalifornien haben das wichtigste Gen entdeckt, das für einen Unterschied zwischen Menschen und Schimpansen, nämlich unsere Sprache, verantwortlich ist.
Clint Eastwood auf der Berlinale 2007 Heute wurde der US-Schauspieler Clint Eastwood vom französischen Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy zum Kommandeur der Ehrenlegion ernannt.
Aus der spontanen Besetzung von Universitätshörsälen in der österreichischen Hauptstadt Wien ist eine europaweite Studentenbewegung entstanden.
Heute begann die Kunstmesse HANSEART in der Halle 4 auf der Bürgerweide in Bremen.
Die erste Kunstmesse in Bremen vom 13. bis 15.
 Die Europäische Umweltagentur (EUA) veröffentlichte am 12.
Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) lehnt die Berufung der Präsidentin des Bundes der Vertriebenen (BdV), Erika Steinbach (CDU) in den Beirat der Stiftung „Flucht, Vertreibung, Versöhnung“ ab.
180 Staaten hat die Nichtregierungsorganisation Transparency International (TI) in einem Ranking bewertet, das den Grad der Korruption zum Ausdruck bringen soll.
Blick auf [[w:Ostjerusalem|Ost-Jerusalem]],Bild: Daniel Maleck Lewy.80px UNO-Generalsekretär Ban Ki-moon beklagt Israels Entscheidung, weitere 900 Wohnungen in Ost-Jerusalem zuzulassen.
Die Gilo-Siedlung Das israelische Innenministerium hat gestern angekündigt, dass 900 neue Wohneinheiten geplant sind, die von israelischen Behörden an der Gilo-Siedlung in Ost-Jerusalem gebaut werden sollen.In der gestrigen Pressemitteilung des Innenministeriums war zu lesen: „Der Planungs-und Bauausschuss hat den Bau von 900 Wohneinheiten in der Nachbarschaft Gilo in Jerusalem genehmigt.“
Gestern wurde im Rahmen der deutschlandweiten Proteste der Studierenden und Schüler in Düsseldorf erstmals eine Schule besetzt.
Mobiltelefone mit 3G-Dongle Innerhalb einer Woche sind in Frankreich drei Fälle von schwindelerregenden Rechnungen für „unbegrenzten“ Internet-Zugang bekannt geworden.
Auf einem Sondergipfel der Europäischen Union heute in Brüssel sind wichtige personelle Entscheidungen getroffen worden.Die Regierungschefs einigten sich auf den belgischen Ministerpräsidenten Herman Van Rompuy als ersten ständigen Präsidenten des Europarates und die britische EU-Handelskommissarin Catherine Ashton als erste Hohe Vertreterin für die Außen- und Sicherheitspolitik.
Die Verpackungskünstlerin Jeanne-Claude ist gestorben.
Teil des 27 km langen Tunnels, Bild von Julian Herzog Mit dem Großen Hadronen-Beschleuniger, einem riesigen wissenschaftlichen Experiment, bei dem die Zertrümmerung von Elementarteilchen untersucht werden soll, sind Forscher letzte Nacht einen Schritt näher an ihr Ziel gerückt.
Bei den Präsidentschaftswahlen in Rumänien erreichten nach ersten Hochrechnungen Amtsinhaber Traian Băsescu von der bürgerlich orientierten PD-L etwa 33 Prozent und der Sozialdemokrat Mircea Geoană ca.
miniatur|Marsoberfläche, Viking 1976 Ginge es nach dem Willen der NASA, so könnte zukünftig jeder ganz normale Internetnutzer ein Mars-Forscher werden.
== Wird besetztes Gelände in Freiburg geräumt?
Für Freitag, den 27.
Die Entdeckung eines Mars-Meteoriten in der Antarktis ist mittlerweile 13 Jahre alt.
miniatur|Israels Ministerpräsident Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu sagte auf einer Pressekonferenz am Mittwoch, dass es zu einer zehnmonatigen Pause beim Bau neuer Siedlungen im Westjordanland kommen werde.
Am 24.
Im Rahmen ihrer Partnerschaft haben Microsoft und die Europäische Umweltagentur (EUA) das Informationsportal Eye on Earth erweitert.
Minarett der Moschee Wangen bei Olten Am vergangenen Sonntag sprach sich das Schweizer Stimmvolk mit grosser Mehrheit (57,5%) für die Volksinitiative "Gegen den Bau von Minaretten" aus.
Porfirio Lobo, ein reicher Gutsbesitzer, hat die umstrittene Präsidentenwahl in Honduras mit über 56% der abgegebenen Stimmen gewonnen.
Die im Lande Berlin seit 2006 geltende Regelung, wonach Geschäfte an bis zu zehn Sonntagen zwischen 13 und 20 Uhr öffnen dürfen, darunter auch an allen vier Adventssonntagen, ist nach einem Urteil des deutschen Verfassungsgerichtes unzulässig.
Laut Berichten über die „Schweinegrippe“ sind vor allem jüngere Personen von einer Erkrankung betroffen, so also besonders die Gruppe der Studierenden.
Der ehemalige Rechtsanwalt und RAF-Mitbegründer Horst Mahler hat ein 39-seitiges „Manifest“ verfasst und über einen Bremer Verlag veröffentlichen lassen.
Wie sein Büro am Sonntag mitteilte, starb der langjährige FDP-Vorsitzende und ehemalige deutsche Wirtschaftsminister, Otto Graf Lambsdorff, „am 5.
Vater mit Tochter: Was gilt, wenn das traditionelle Familienbild nicht mehr trägt?
Bei den Präsidentschaftswahlen in Rumänien traten am 6.
Wer in Bremen als Landtagsabgeordneter gewählt wird und aus dem öffentlichen Dienst kommt, bezieht auch weiter ein Gehalt neben den Abgeordnetenbezügen.
In der auf 17 Personen ausgelegten Grabstätte der Toten Hosen auf dem Südfriedhof in Düsseldorf, die für Bandmitglieder und den engsten Kreis um die Band gedacht ist, wurde der Bandbetreuer und Fahrer der Toten Hosen, Uwe Faust, am 8.
Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) Der deutsche Bundesverteidigungsminister steht wegen des von einem deutschen Oberst befohlenen Luftangriffs auf zwei Tanklastwagen am 4.
Propsteikirche St.
Am 11.
Boeing 787 („Dreamliner“) beim ersten Roll-out am 8.
Am Mittwoch konstituierte sich der Bundestagsuntersuchungsausschuss zur Aufklärung der Vorgänge im Zusammenhang mit dem Luftangriff auf zwei Tanklastwagen Anfang September bei Kunduz (Afghanistan).
Der Klimaexpress abfahrbreit in Burgdorf Der schweizerische Bundesrat Moritz Leuenberger und 80 Persönlichkeiten fahren mit der Bahn zur UN-Klimakonferenz in Kopenhagen.
Der römisch-katholische Bischof Donal Murray ist zurückgetreten, nachdem ein sehr kritischer Bericht über seinen Umgang mit Fällen sexuellen Missbrauchs von Kindern veröffentlicht wurde.
Im Fortgang der im Mai diesen Jahres verhängten Haushaltssperre an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg fand am 17.
Seit einigen Tagen gibt es, wie „Dagens Nyheter“ berichtet, in Nordeuropa und auf dem Balkan ein Schneechaos.
Zum ersten Mal wurde am 18.
Zum neuen Generalinspekteur der Bundeswehr wurde am Freitag der Generalleutnant Volker Wieker ernannt.
Der niederländische Sportwagenbauer Spyker Cars hat überraschend ein neues Angebot für den Kauf des angeschlagenen schwedischen Kraftfahrzeugherstellers Saab vorgelegt.
Das Geschäft mit den braunen Bohnen Das Bundeskartellamt hat gegen drei führende deutsche Kaffeeröster und leitende Mitarbeiter dieser Firmen Geldbußen von insgesamt 159,5 Millionen Euro verhängt.
Gasflamme Wie das Verbraucherportal verivox.de ermittelte, steht den deutschen Gaskunden zum Jahreswechsel eine Erhöhung der Gaspreise ins Haus.
Nofretete im Neuen Museum, Berlin Im Oktober war das Neue Museum in Berlin gerade feierlich neu eröffnet worden.
Karte Serbiens Der Präsident Serbiens, Boris Tadić, überreichte dem amtierenden schwedischen Ratsvorsitzenden der Europäischen Union (EU), Fredrik Reinfeldt, gestern das Beitrittsgesuch.
Die aus Los Angeles stammende Rockband "Rage Against The Machine" hat am vergangenen Wochenende den Wettlauf um Platz 1 in den britischen Charts zu Weihnachten gewonnen.
Michael Schumacher, 2007 Nach tagelangen Gerüchten um ein mögliches Comeback des mehrfachen Formel-1-Weltmeisters ist es nun perfekt: Michael Schumacher wird in der kommenden Saison als Stammpilot des Rennstalls Mercedes Grand Prix antreten.
<center>Unterstützer der Charta 08, Dezember 2008</center> Hinter verschlossenen Türen fand am Freitag ein Prozess gegen den chinesischen Bürgerrechtler Liu Xiaobo statt.
Der amerikanische Mutterkonzern Ford des schwedischen Autobauers Volvo ist sich offenbar mit dem chinesischen Automobilhersteller Geely handelseinig geworden.
Das Missionsemblem der Sojus-TMA-17-Mission Das russische Raumschiff Sojus TMA-17 der russischen Raumfahrtagentur Roskosmos dockte gestern an die Internationale Raumstation an und brachte drei neue ständige Besatzungsmitglieder mit in den Orbit.
Der Bremer Betriebsratschef Uwe Werner reagierte mit Unverständnis auf die Verpflichtung Michael Schumachers für das Formel-1-Team der Daimler AG.
Der Senat der Vereinigten Staaten stimmte dem von Präsident Barack Obama eingebrachten Gesetzentwurf für eine umfassende Gesundheitsreform zu.
Der Bürgerrechtler Liu Xiaobo (54) wurde wegen Untergrabung der Staatsgewalt von einem chinesischen Gericht zu einer elfjährigen Haftstrafe verurteilt.
Eine Autobombe ging am Samstag, dem 26.
Die iranische Polizei ging am Sonntag gewaltsam gegen Demonstranten in Teheran vor, die gegen die Regierung demonstrierten.
Ein südkoreanisches Firmenkonsortium unter Führung des südkoreanischen staatlichen Energieversorgungsunternehmens Korea Electric Power Corporation (KEPCO) erhielt den Zuschlag für ein 40-Milliarden-US-Dollar-Geschäft.
John F.
CIA-Direktor Leon Panetta bestätigte am 31.
Das mit 818 Metern höchste Gebäude des Planeten, der Burj Dubai, wird am kommenden Montag in Anwesenheit von Scheich Muhammad ibn Raschid Al Maktum feierlich seiner Bestimmung übergeben.Das Gebäude der Superlative soll 1.100 Wohnungen in 164 Stockwerken Platz bieten.
Der Ministerpräsident Pakistans, Yousaf Raza Gilani, hat nach dem verheerenden Terroranschlag vom vergangenen Freitag, dem 1.
CIA-Karte des Jemen Die Botschaften der Vereinigten Staaten und Großbritanniens im Jemen wurden bis auf Weiteres geschlossen.
Nachdem die Vereinigten Staaten und Großbritannien ihre Botschaften im Jemen am Wochenende vorerst geschlossen hatten, beschlossen nun auch Frankreich und Japan die Arbeit ihrer diplomatischen Vertretungen im Jemen zu beenden beziehungsweise stark einzuschränken.
Die Provinz [[:w:Waziristan|Waziristan]] im Grenzgebiet zu Afghanistan gilt als Rückzugsgebiet der TalibanVom US-Stützpunkt Chapman in der Provinz Khost im Osten Afghanistans werden Drohnenangriffe auf Taliban-Stellungen in Waziristan gestartet Wie jetzt bekannt wurde, handelte es sich bei dem Selbstmordattentäter, der sich am 31.
Die neue Skype-Softwareversion Beta 4.2 (für Windows-PC) bringt nun echtes HD-Video in 720p (Auflösung von 1280x720 Bildpunkten) und bis zu 30 Bilder pro Sekunde und bringt den Video-Anruf auch bald auf den Fernseher.Um einen Video-Anruf in HD zu machen, benötigt man mindestens einen 1.8-Gigahertz-Dual-Core-Prozessor und die aktuelle Skype-Software Beta 4.2 sowie eine HD-fähige Webcam.
Nach einem zweistündigen Treffen mit seinem nationalen Sicherheitsteam erklärte der Präsident der Vereinigten Staaten, Barack Obama, der versuchte Terrorakt eines Nigerianers am 1.
Wie US-Präsident Barack Obama nach einem Treffen mit Geheimdienstoffiziellen am Dienstag mitteilte, werden die USA keine weiteren Häftlinge des US-Gefangenenlagers in der Guantánamo-Bucht in den Jemen ausfliegen.
[[:w:Bielefeld Hauptbahnhof|Bielefeld Hauptbahnhof]] Der Bahnverkehr zwischen dem Rheinland sowie dem Ruhrgebiet und Berlin ist stark eingeschränkt.
Während in Deutschland Züge entgleisen und das Streusalz knapp wird, gibt es in Großbritannien ein weit größeres Schneechaos.
Das Elektroauto der Firma Think: „Think City“ Der norwegische Hersteller von Elektroautos Think will sein Modell „Think City“ ab 2011 auf dem US-Markt anbieten.
29.000 Haushalte in Großbritannien sind oder waren in den letzten Tagen ohne Strom.
Brauerei Beck's in Bremen Die größte Brauerei der Welt, Anheuser-Busch InBev, will in Europa 800 von insgesamt 8000 Arbeitsplätzen an verschiedenen Standorten streichen.
Elvis Presley (1970) Die Rock-Legende Elvis Presley wäre heute 75 Jahre alt geworden.
Die erste Bank, die in diesem Jahr in den USA pleite geht, ist die Horizon Bank aus Bellingham im US-Bundesstaat Washington.
Ein „Schwarzes Loch“: Sagittarius A* im Zentrum der Milchstraße Die recht gut abgesicherte Theorie, wonach sich im Zentrum unserer Galaxis, ein Schwarzes Loch befindet, raubt den Astrophysikern nicht den Schlaf.
Offshore-[[:w:Windpark Thorntonbank|Windpark Thornton Bank]] Großbritannien will bis 2020 Windkraftanlagen im Offshore-Bereich mit einer Kapazität von 25.000 Megawatt bauen lassen.
Die italienische „Stiefelspitze“: Kalabrien Illegale afrikanische Einwanderer, die in der süditalienischen Provinz Kalabrien zu Hungerlöhnen arbeiten müssen, protestierten am Donnerstag gegen die Bedingungen, unter denen sie dort leben müssen.
Trotz eines Defizits in Höhe von 19,9 Milliarden US-Dollar will der Gouverneur Kaliforniens Arnold Schwarzenegger keine neuen Steuererhöhungen durchsetzen.
Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit ruft ihre Mitglieder zur Urabstimmung.
Fornax/NGC 1399, Erklärung im Text Auf einer Tagung der American Astronomical Society (AAS) am 4.
Ivo Josipović In einer Stichwahl zwischen zwei verbliebenen Kandidaten konnte sich der sozialdemokratische Rechtsprofessor Ivo Josipović bei der gestrigen Präsidentschaftswahl in Kroatien gegenüber seinem Mitbewerber, dem parteilosen Zagreber Bürgermeister Milan Bandić, klar mit 60,3 Prozent der Stimmen gegenüber 39,7 Prozent für Bandić durchsetzen.Josipović folgt Stjepan Mesić in diesem Amt, dessen zweite Amtszeit im Februar endet und der gemäß der Verfassung nicht wieder zur Wahl antreten durfte.
Benjamin Netanjahu Der israelische Ministerpräsident Benjamin Netanjahu erklärte heute, Israel werde die Grenze nach Ägypten durch einen elektronisch gesicherten Zaun verstärken.
Wie die chinesische Zeitung Global Times berichtet, werden Männer im Jahr 2020 so stark in der Überzahl sein, dass mehr als 24 Millionen Chinesen keine Lebenspartnerin mehr finden werden.
Lage Twistringens im Landkreis Diepholz In einem Betrieb des Geflügelhändlers Wiesenhof in Twistringen (Landkreis Diepholz, Niedersachsen) werden laut einem Beitrag des SWR-Fernsehmagazins Report Mainz vom Montag Hühner und Hähne in massiver Weise gequält.
Der iranische Professor für Atomphysik Massoud Ali-Mohammadi (50) starb am Dienstag durch ein Bombenattentat.
Die Notenbank der USA, die Federal Reserve, fuhr im Jahr der Wirtschaftskrise 2009 den größten Überschuss ihrer Geschichte ein.
Lage des Epizentrums des ErdbebensUSGS-Karte mit Erschütterungszonen um das Epizentrum Auf der Karibikinsel Hispaniola werden nach dem schwersten Erdbeben in der Region seit über 200 Jahren, das sich am Dienstagnachmittag ereignete, tausende Tote befürchtet.
Reisende in ICE-Zügen der Deutschen Bahn müssen weiterhin mit Einschränkungen rechnen.
Das Bundeskartellamt in Deutschland sorgt erneut für Schlagzeilen.
Bemerkungen des Präsidenten über Rettungsmaßnahmen in HaitiDie USS „Carl Vinson“ (Archivbild) ist auf dem Weg nach Haiti Unmittelbar nach dem katastrophalen Erdbeben in Haiti am Mittwoch erklärte US-Präsident Barack Obama, dies sei einer der historischen Momente, in dem geradezu die Fähigkeit der USA zur Führung herausgefordert werde.
Der erste richtige Mercedes-Silberpfeil seit dem W196 wird am 25.1. präsentiert Das Design des vom neuen Mercedes-Teams eingesetzten Silberpfeils wird der Öffentlichkeit am 25.
Hamid Karzai, Präsident Afghanistans Der Präsident Afghanistans, Hamid Karzai, legte dem neugewählten Parlament des Landes zum zweiten Mal eine Kabinettsliste zur Abstimmung vor und zum zweiten Mal lehnte das Parlament Teile des Kabinetts ab.
Deutsche Soldaten erschossen am Sonntag im afghanischen Kundus einen Mann und verletzten einen weiteren Mann schwer.
Wie ein FDP-Sprecher bestätigte hat die Düsseldorfer Substantia AG eine Spende an die „Freien Demokraten“ in Höhe von 1,1 Millionen Euro geleistet.
Das eingestürzte Gebäude des MINUSTAH-Hauptquartiers in Port-au-Prince Die Hilfe für die Überlebenden der Erdbebenkatastrophe in Haiti am Dienstag vergangener Woche gestaltet sich sehr schwierig, weil nach dem Beben kaum noch staatliche Strukturen vorhanden sind, die für Ordnung und Sicherheit sorgen könnten.
Das Zentrum Kabuls In einem gut koordinierten Angriff versuchten heute rund 20 bis 30 Taliban, den Präsidentenpalast in der afghanischen Hauptstadt Kabul und mehrere Ministerien zu stürmen.
Klaus Ernst, Die LinkeSigmar Gabriel, SPDHildegard Hamm-Brücher, ehemals FDPGuido Westerwelle, FDP Nach dem Bekanntwerden einer Millionenspende an die FDP aus der Unternehmensgruppe Mövenpick von August Baron von Finck, der Miteigentümer von 14 Hotels in Deutschland ist, wurden von der Opposition im Deutschen Bundestag schwere Vorwürfe gegen die Regierung erhoben.
Sebastián Piñera Mit Sebastián Piñera gelangt in Chile nach mehr als 20 Jahren wieder ein Vertreter der politischen Rechten an die Macht.
PH Heidelberg (Neubau) Am 19.
Der Republikaner Scott P.
Nick Reilly, neuer Vorsitzender der Geschäftsführung der Adam Opel AG, erklärte am Donnerstag in Brüssel, der Opel-Standort in Antwerpen (Belgien) solle zur Jahresmitte geschlossen werden.
Schematischer Aufbau einer Lithium-Ionen-Zelle Laut einer Studie des Fraunhofer-Instituts für System- und Innovationsforschung (ISI) in Karlsruhe reichen die Vorräte des Alkalimetalls Lithium noch bis mindestens 2050.
Nahe der polnischen Grenze zu der russischen Enklave Kaliningrad werden die USA Patriot-Raketen aufstellen.
Wie die Presseagentur DAPD (Deutscher Auslands-Depeschendienst) berichtet, will der Vorsitzende der Linkspartei, Oskar Lafontaine, aus gesundheitlichen Gründen sein Bundestagsmandat abgeben.
Wegen starker und andauernder Regenfälle sowie Stürmen besteht in Kalifornien die Gefahr von Schlammlawinen und Erdrutschen.
Wegen eines Strahlenunfalls wurde ein Arbeiter der Uran-Anreicherungsanlage in Gronau zur Beobachtung in die Universitätsklinik Münster gebracht.
BaumwollfeldH&M hat ein weltweites Filialnetz Der Verkauf von Textilien aus Biobaumwolle ist ein Wachstumsmarkt.
Der Wahlkreis 3 (Husum-Eiderstedt) Die Koalition aus CDU und FDP im schleswig-holsteinischen Landtag besitzt nur noch eine Mehrheit von einer Stimme.
Oskar Lafontaine (2007) Der Vorsitzende der Partei „Die Linke“ im Deutschen Bundestag, Oskar Lafontaine, erklärte heute auf einer Pressekonferenz, er werde auf dem Parteitag im Mai nicht erneut für den Bundesvorsitz seiner Partei kandidieren.
Das Bakterium „Listeria monocytogenes“Harzer Käse Der Lebensmittel-Discounter Lidl hat die Verbraucher aufgerufen, eine bestimmte bei Lidl angebotene Käsesorte nicht zu verzehren, weil diese erhöhte Werte von Listerien (Listeria monocytogenes) aufwiesen.
Zug der Baureihe 481 der Berliner S-Bahn Die Berliner SPD-Fraktion einigte sich auf einer Klausurtagung in Eisenach auf Grundsätze des Umgangs mit der Situation bei der Berliner S-Bahn.
Bergung aus den Trümmern einer Schule am 12.
Portal des Hörsaalgebäudes der PH Heidelberg Am Ende des zweiten Semesters seit Beginn der Krise verschärft sich die Lage an der Pädagogischen Hochschule Heidelberg weiter: Studiengebühren werden auch vom neuen Rektorat zweckentfremdet, das seine Dozenten um Mehrarbeit anfleht.
„Macs“ und „iPhones“ verkauften sich im letzten Quartal 2009, das am 26.
Jürgen Trittin (Archiv-Foto) Nach Angaben der Grünen-Fraktionsvorsitzenden Renate Künast wurde Jürgen Trittin, der ebenfalls als Teil einer Doppelspitze die Fraktion der Grünen im Deutschen Bundestag führt, mit akuten gesundheitlichen Problemen in das Bundeswehrkrankenhaus in Berlin eingeliefert.
Das durch das Erdbeben vom 12.
Die winterliche Kälte sorgte in den letzten Tagen in Europa für über 100 Tote.
Mahinda Rajapaksa Bei den Präsidentschaftswahlen in Sri Lanka am Dienstag wurde der amtierende Präsident, Mahinda Rajapaksa, in seinem Amt bestätigt.
300px Die Computerfirma mit dem angebissenen Apfel im Logo präsentierte heute in San Francisco ihr neuestes Zugpferd, das die Geldmaschine Apple zu neuen Rekordgewinnen ziehen soll.
Zwei Männer, Mohammed Resa Ali Samani und Arasch Rahmani Pur (19), die im Oktober von einem iranischen Gericht zum Tod durch den Strang verurteilt worden waren, wurden heute als „Feinde Gottes“, so die offizielle iranische Sprachregelung laut der Nachrichtenagentur ISNA, hingerichtet.
Trotz einer positiven Geschäftsentwicklung plant der Siemenskonzern laut einer am Donnerstag veröffentlichten Pressemitteilung „Struktur- und Kapazitätsanpassungen“ im industriellen Sektor.
Nachdem der japanische Automobilhersteller Toyota bereits in den Vereinigten Staaten 2,3 Millionen Autos wegen eines technischen Defekts mit dem Gaspedal zurückgerufen hatte, ist nun auch in Europa eine solche Rückrufaktion geplant.
Der Autor des Romans „The Catcher in the Rye“ (Der Fänger im Roggen) Jerome David Salinger starb am Mittwoch (27.
Der bei einem Arbeitsunfall in der Uran-Anreicherungsanlage in Gronau einer erhöhten Strahlendosis ausgesetzte Arbeiter wurde am Freitag wieder aus dem Krankenhaus entlassen.
In der Kölner Lungengasse eröffnete am Freitag das Energieversorgungsunternehmen RheinEnergie eine „TankE“.
Seit dem ersten 1.
Bingu wa Mutharika Auf ihrem Gipfeltreffen in der äthiopischen Hauptstadt Addis Abeba wählten die Repräsentanten der Mitgliedsstaaten der Afrikanischen Union den Staatspräsidenten von Malawi, Bingu wa Mutharika, zu ihrem neuen Vorsitzenden.
Tesla Model S Der US-Automobilhersteller Tesla Motors, der sich vor allem durch die Vermarktung von Elektroautos einen Namen gemacht hat, plant im laufenden Jahr den Gang an die Börse.
Hundert Tage nach dem Amtsantritt einer Regierung wird üblicherweise eine erste Zwischenbilanz gezogen.
Die Etatplanung des US-Präsidenten Barack Obama für das Jahr 2011 sieht Ausgaben in Höhe von 3,8 Billionen US-Dollar vor.
Atomkraftwerk Three Mile Island in Harrisburg US-Präsident Barack Obama will die Atomkraft stärker fördern.
Dem Verein des Turn-Erstligisten vom Turnteam Toyota Köln (TTT) droht das Aus, nachdem ihr Hauptsponsor, die Deutschlandvertretung des japanischen Autoherstellers Toyota, angekündigt hat, ihr Engagement bei dem Verein zu beenden.
Jürgen Trittin, einer der beiden Fraktionsvorsitzenden der Grünen im Deutschen Bundestag, wurde am Montag wieder aus dem Krankenhaus entlassen.
Wolfgang Schäuble Der deutsche Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) hat sich für den Ankauf einer CompactDisc mit Daten von vermutlich 1.500 deutschen Steuerhinterziehern ausgesprochen, die deutschen Behörden zum Preis von 2,5 Millionen Euro von einem unbekannten Informanten angeboten worden ist.
miniatur|rechts|Lage von Nord-Waziristan Bei einem Drohnenangriff der US-Streitkräfte am Dienstag auf verschiedene Ziele in dem Dorf Dattakhel in Nord-Waziristan starben mindestens 29 Menschen, berichtet die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf Sicherheitskräfte und einen örtlichen Geheimdienstmitarbeiter.Bei dem Drohnenangriff sollen demnach mindestens zehn mutmaßliche Aufständische in ihren Verstecken und einem Trainingslager getötet worden sein.
Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich rund 22.000 Beschäftigte bei Bund und Kommunen am heutigen Mittwoch an Warnstreiks für eine bessere Bezahlung (Medien hatten von mindestens zehntausend Beschäftigten berichtet).
Lage Griechenlands innerhalb der Europäischen Union Die Europäische Kommission setzt der griechischen Regierung wegen der ausufernden Staatsverschuldung des Landes die sprichwörtliche Pistole auf die Brust.
Standorte des iranischen Atomprogramms Der Präsident des Iran, Mahmud Ahmadinedschad, kündigte in einer Rede am Dienstag im staatlichen Fernsehen die Bereitschaft seines Landes an, schwach angereichertes Uran im Ausland anreichern zu lassen.
Die Absatzzahlen für Toyota in den Vereinigten Staaten erlitten nach der Rückrufaktion des japanischen Autoherstellers einen dramatischen Einbruch.
Nachdem der Innenausschuss des Europäischen Parlaments sich dagegen ausgesprochen hat, weiterhin Bankdaten von europäischen Bürgern im Rahmen des so genannten SWIFT-Abkommens an die Sicherheitsbehörden der Vereinigten Staaten weiterzuleiten und eine entsprechende Empfehlung für die Abstimmung im Europäischen Parlament gegeben hat, erhöhen Diplomaten der Vereinigten Staaten den Druck auf das Europäische Parlament, das am 11.
Auch dem Finanzministerium von Baden-Württemberg wurden nun Daten von 2.000 potentiellen Steuerhinterziehern aus dem gesamten deutschen Bundesgebiet angeboten.
Logo des Deutschen Depeschendienstes (ddp)AFP-Logodpa-Logo Die Nachrichtenagentur „Deutscher Depeschendienst“ (ddp) fühlt sich gegenüber ihrem französischen Konkurrenten AFP benachteiligt.
Zu einer Sondersitzung kam die FDP-Führung am Sonntagabend zusammen.
In dem Gaskraftwerk „Kleen Energy“ in der Nähe der Kleinstadt Middletown im US-Bundesstaat Connecticut ereignete sich am Sonntag gegen 11:30 Uhr (Ortszeit) eine heftige Explosion.
miniatur|Lage der Insel Hiddensee westlich von Rügen in der Ostsee Erstmals nach zehn Tagen hat wieder ein Schiff die Ostsee-Insel Hiddensee erreicht.
miniatur|Offizielles Mannschaftsphoto der STS-130-Crew Am Montagmorgen (10:14 Uhr MEZ) hob das Space Shuttle „Endeavour“ planmäßig vom Kennedy-Raumfahrtzentrum in der Nähe von Cape Canaveral (Florida) zu einer 13-tägigen Mission zur Internationalen Raumstation (ISS) ab.
miniatur|rechts|Wiktor Janukowytsch (Archiv-Foto)miniatur|rechts|Julija Tymoschenko (Archiv-Foto) Nach der Auszählung von über 98 Prozent der Stimmzettel bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine ist dem zweimaligen Premierminister Wiktor Janukowytsch der Wahlsieg nicht mehr zu nehmen.
miniatur|rechts|Laura Chinchilla Nach Auszählung von über 40 Prozent der Stimmen für die Präsidentschaftswahl, die am vergangenen Sonntag stattfand, liegt die Kandidatin für das Präsidentenamt, Laura Chinchilla, mit 47 Prozent der Stimmen klar in Führung vor dem Kandidaten mit den zweitmeisten Stimmen, dem linken Politiker Ottón Solís, auf den bisher nur 25 Prozent der Stimmen entfielen.
miniatur|rechts|Ulrich Goll (FDP) Nachdem der baden-württembergische FDP-Justizminister Ulrich Goll Einspruch gegen den Kauf eines dem Finanzministerium angebotenen Datenträgers mit Daten von Steuerhinterziehern erhoben hatte, vertagte das Kabinett eine geplante außerordentliche Sitzung.
Das Europäische Parlament hat heute Mittag die neue Spitze der Europäischen Kommission bestätigt.
miniatur|Verhandlungssaal des II.
In Sri Lanka kommt es zwei Wochen nach der Präsidentschaftswahl zu einem Machtkampf zwischen dem neugewählten Präsidenten Mahinda Rajapakse und dem unterlegenen oppositionellen Präsidentschaftskandidaten Sarath Fonseka.
Bundeswehroberst Georg Klein stellte sich heute fünf Stunden lang den Fragen der Mitglieder des parlamentarischen Untersuchungsausschusses des Deutschen Bundestages zur so genannten Kunduz-Affäre.
miniatur|Europäisches Parlament in Straßburg Mit 378 zu 196 Stimmen brachten heute die Abgeordneten des Europäischen Parlaments die Übergangsregelung für das so genannte SWIFT-Abkommen („SWIFT“ steht für das Finanznetzwerk „Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication“), das die Vereinigten Staaten mit der Europäischen Union abschließen wollten, zu Fall.
rechts|Saab-Logo Eine Übernahme des insolventen schwedischen Autoherstellers Saab durch den niederländischen Sportwagenhersteller Spyker wird immer wahrscheinlicher.
miniatur|rechts|Start der Atlas V mit dem SDOminiatur|rechts|Magnetfeld der Sonne An der Spitze einer Atlas-V-Rakete der US-Raumfahrtbehörde NASA wurde am Donnerstag um 10:23 Uhr (Ortszeit) erfolgreich eine Sonnenbeobachtungssonde auf die Reise in eine geostationäre Umlaufbahn geschickt.
100px Nur wenige Stunden vor dem Beginn der olympischen Winterspiele in Vancouver (Kanada), kam es zu einem tragischen Sportunfall im olympischen Eiskanal bei Whistler.
Am 12.02.2010 haben die deutschen Fernsehanstalten ARD und ZDF die HD-Regelausstrahlung in der EBU-Auflösungsnorm 720p50 (1280*720 bei 50 Vollbilder/Sekunde) aufgenommen.Nach etlichen Showcases und immer wiederkehrenden Infoschleifen wurde nun um 5:30 Uhr der Schalter zum HD-Simulcast-Betrieb umgelegt.Der Höhepunkt sollen derzeit die Olympischen Winterspiele 2010 in Vancouver bilden und der Anteil an echten (nativen) HDTV-Sendungen wird in Zukunft weiter ausgebaut.
miniatur|rechts|US-Marines bei Mardscha, vier Tage vor der Militäroffensive in der Provinz Helmand Truppenverbände mit einer Personalstärke von insgesamt 15.000 Soldaten rückten kurz nach Mitternacht in die Region Mardscha in der afghanischen Provinz Helmand ein.
miniatur|rechts|Zerstörtes Dresden (Bundesarchiv) Am 65.
miniatur|rechts|Guido Westerwelle, FDP-Vorsitzenderminiatur|rechts|Andreas Pinkwart, stellvertretender FDP-Vorsitzender Die Äußerungen Guido Westerwelles zu Hartz IV sorgen weiterhin für Diskussionsstoff zwischen den politischen Parteien in Deutschland.
miniatur|rechts|Lage von Pune im indischen Bundesstaat Maharashtra Bei dem gestrigen Anschlag auf ein Szene-Café im westindischen Pune (Bundesstaat Maharashtra) starben nach Behördenangaben neun Menschen.
Im Streit um den Ankauf von Daten über deutsche Steuersünder in der Schweiz durch deutsche Finanzbehörden wollen einige Schweizer Politiker jetzt offenbar ein neues Register ziehen.
Die bei der Präsidentschaftswahl vom 17.
miniatur|Toyota Tacoma (2009) Der japanische Autohersteller Toyota plant in den Vereinigten Staaten den Rückruf von etwa 8.000 Kleinlastern des Modells Tacoma.
100px Der Tod des georgischen Rodlers Nodar Kumaritaschwili beim Training der Rennrodler hat die Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele von Vancouver überschattet.
Zum Auftakt ihrer Nahostreise im Scheichtum Katar erklärte die Außenministerin der Vereinigten Staaten, Hillary Clinton, der Iran steuere auf eine Militärdiktatur zu.
miniatur|rechts|Lage Libyens EU-Bürger erhalten seit heute kein Visum für eine Einreise nach Libyen mehr.
34 unfallbedingte Todesfälle in den Vereinigten Staaten sollen nach Angaben von US-Medien, die sich auf Daten der US-Behörde für Verkehrssicherheit beziehen, auf Mängel in Autos des japanischen Herstellers Toyota zurückzuführen sein.
Wie die NATO am Montag mitteilte, sind bei der Offensive in der Provinz Helmand mehrere Zivilpersonen durch NATO-Angriffe getötet worden.
100px100px Mit einem Doppelsieg begannen die Olympischen Winterspiele von Vancouver für die deutschen Rennrodler.
100px100px Magdalena Neuner hat im Biathlon beim 10-Kilometer-Jagdrennen in Whistler die Olympische Goldmedaille gewonnen.
Die Europäische Union hat die Sanktionen gegen Simbabwe bis zum 20.
Logo der Deutschen Lufthansa Die Flugzeuge der Lufthansa und ihrer deutschen Tochter Germanwings werden am kommenden Montag wahrscheinlich am Boden bleiben, wenn die Lufthansa nicht in letzter Sekunde ein für die Gewerkschaft verhandlungsfähiges Angebot vorlegt.
100px100px Mit Gold und Bronze endeten die Olympischen Spiele von Vancouver für die deutschen Rennrodlerinnen.
Am Montag um 18 Uhr hatten der Bundestagsabgeordnete Willi Brase und seine SPD-Fraktionskollegin Christel Humme, stellvertretende Vorsitzende des Bundestagsausschusses für Familie, Senioren, Frauen und Jugend, zum Gespräch in die Siegerlandhalle eingeladen.
Mit ungewöhnlich scharfen Worten hat sich am Donnerstag, dem 18.
Erstmals wurden in Malaysia drei Frauen wegen eines Verstoßes gegen das traditionelle islamische Recht (Scharia) zu einer Prügelstrafe verurteilt.
Foto von [[w:Tandja Mamadou|Tandja Mamadou]] von 2007.miniatur|links|Lage des Niger Am Donnerstag, dem 18.
Mit tiefroten Zahlen schließt der deutsche Automobilhersteller Daimler das Geschäftsjahr 2009 ab.
100px Einen Tag nach dem Abfahrtslauf am Mittwoch (17.
Die sozialdemokratischen Partei Partij van de Arbeid (PvdA) verlässt die Regierungskoalition mit der christdemokratischen Partei Christen Democratisch Appèl (CDA).
miniatur|rechts|Karte: Lage Süd-Waziristans im Grenzgebiet von Afghanistan und Pakistan Bei einem Luftangriff der pakistanischen Armee in der pakistanischen Provinz Süd-Waziristan in der Nähe der Grenze zu Afghanistan wurden nach Militärangaben aus Pakistan mindestens 30 Taliban-Kämpfer getötet.
Der Militärputsch am Donnerstag in Niger wurde am heutigen Samstag laut BBC von rund 10.000 Menschen, die sich auf den Straßen der Hauptstadt friedlich versammelten, mit lautem Jubel begrüßt.
Nach der Veröffentlichung eines Berichts der Internationalen Atomenergieorganisation (IAEA) am Donnerstag fordert nun auch Russland den Iran zur verstärkten Zusammenarbeit mit der IAEA auf.
Die bei der Präsidentschaftswahl vom 17.
miniatur|rechts|Lage der Insel Madeira vor der afrikanischen Atlantikküste, rund 1.000 Kilometer von Lissabon entfernt Mit mindestens 42 Todesopfern und 120 Verletzten rechnen die Behörden nach sintflutartigen Überschwemmungen, von denen Menschen, Autos und Bäume mitgerissen wurden, und dadurch bedingten Erdrutschen auf der zu Portugal gehörenden Atlantik-Insel Madeira.
Die Positionen der Tarifparteien in der Tarifauseinandersetzung bei der deutschen Fluggesellschaft Lufthansa und ihrer Tochter Germanwings sind offenbar verhärtet.
100px100px Beim 12,5-Kilometer-Massenstart-Rennen hat die deutsche Biathletin Magdalena Neuner ihre zweite Goldmedaille bei den Olympischen Spielen von Vancouver gewonnen.
miniatur|rechts|Der CDU-Landesvorsitzende und Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Jürgen Rüttgersminiatur|rechts|Ex-CDU-GeneralsekretärHendrik Wüst Die CDU des deutschen Bundeslandes Nordrhein-Westfalen hat anscheinend eine Form des Parteiensponsorings praktiziert, die jetzt den dafür verantwortlichen Generalsekretär Hendrik Wüst zum Rücktritt zwang.Ein Gespräch mit dem Ministerpräsidenten Jürgen Rüttgers im Austausch für eine finanzielle Gegenleistung von 20.000 Euro für die Parteikasse – mit solchen und ähnlichen Angeboten hatte die CDU um Sponsoren für ihren Landesparteitag am 20.
Die Vereinigung Cockpit e.V.
Gegen die Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Margot Käßmann, ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen Trunkenheit am Steuer.
miniatur|rechts|Margot Käßmann Die Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Margot Käßmann, zog heute die Konsequenz aus ihrem Fehlverhalten vom Wochenende, als sie von der Polizei bei einer Autofahrt in Hannover mit einem Blutalkoholwert von 1,54 Promille angehalten worden war.
Stellvertretend für die EU-Kommission empfahl der EU-Kommissar für Erweiterung und europäische Nachbarschaftspolitik Štefan Füle, Verhandlungen über einen EU-Beitritt Islands einzuleiten.
miniatur|rechts|Hans-Jürgen Papier Die Amtszeit des amtierenden Präsidenten des deutschen Bundesverfassungsgerichts, Hans-Jürgen Papier, läuft Ende Februar ab.
Unbekannte haben offenbar Millionen Liter Heiz- und Dieselöl in den italienischen Fluss Lambro geleitet.
100px Völlig überraschend konnte die 20-Jährige Viktoria Rebensburg aus Kreuth im zweiten Durchgang des wegen Nebels auf zwei Tage verteilten Riesenslaloms der Damen in Whistler/Creekside gewinnen.
Muammar al-Gaddafi Der libysche Revolutionsführer Muammar al-Gaddafi hat zum Dschihad gegen die Schweiz aufgerufen.
Zum fünften Mal seit dem Beginn des Afghanistan-Einsatzes der Internationalen Sicherheitsunterstützungstruppe für Afghanistan (ISAF) im Jahr 2001 beschloss der Bundestag heute mit den Stimmen der Regierungskoalition und der SPD die Ausweitung des Truppenkontingents am Hindukusch.
miniatur|rechts|Thaksin Shinawatra Das oberste thailändische Gericht konfisziert mehr als die Hälfte des Privatvermögens des ehemaligen thailändischen Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra und seiner Ex-Frau Potjaman.
Epizentrum des Erdbebens Ein sehr starkes Erdbeben, das eine Momenten-Magnitude von M=8,8 erreichte, ereignete sich am 27.
miniatur|rechts|Álvaro Uribe Das Verfassungsgericht stoppte den Versuch des amtierenden Präsidenten Álvaro Uribe Vélez sich durch ein Referendum die Möglichkeit zu verschaffen, ein drittes Mal für das Amt des Präsidenten zu kandidieren.
miniatur|rechts|Silvio Berlusconi Das oppositionelle Bündnis „Violettes Volk“ hatte am Samstag zu Demonstrationen in der italienischen Hauptstadt und Mailand gegen den italienischen Ministerpräsidenten aufgerufen und Tausende kamen: Die Organisatoren sprachen von 200.000 Teilnehmern, die dem Demonstrationsaufruf gefolgt waren.
Nach siebenwöchigen Verhandlungen einigten sich die öffentlichen Arbeitgeber der Tarifgemeinschaft deutscher Länder und die in der Vereinten Dienstleistungsgewerkschaft (ver.di) organisierten Arbeitnehmer rückwirkend ab Januar 2010 auf einen Tarifabschluss für die 1,3 Millionen Angestellten im öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen mit einer Laufzeit von 24 Monaten.
Die deutschen öffentlich-rechtlichen Fernsehsender ARD und ZDF starteten zu den Olympischen Winterspielen 2010 in Vancouver ihre HDTV-Regelausstrahlungen und bereits in der ersten Ausstrahlungswoche formierte sich im Hifi-Forum eine Online-Petition unter dem Namen „1080i bei ARD+ZDF jetzt!“, die einen Wechsel der HD-Fernsehnorm weg von der eingesetzten, geringer aufgelösten 720p50 (1280*720 bei 50 Vollbildern) zur höher aufgelösenden Variante 1080i50 (1920*1080 bei 50 Halbbildern oder 25 Vollbildern).
miniatur|rechts|Streckenverlauf Sachsenringminiatur|Enduro-Geländelauf im Februar 2008 Auf der Sitzung der Fédération Internationale de Motocyclisme (FIM) wurde der Austragungsort für die 87.
Der Freundeskreis „Rettet Linda“ kann heute einen großen Sieg feiern.
miniatur|rechts|Das Frankfurter Börsenparkett Spötter bezeichneten das Frankfurter Börsenparkett schon länger als reine Fernsehkulisse.
miniatur|rechts|Stanislaw Tillich, 2009 Die Affäre um die Sponsoring-Praxis innerhalb der Christlich Demokratischen Union Deutschlands (CDU) weitet sich aus.
miniatur|rechts|Kattegat und Skagerrakminiatur|rechts|Pfannkucheneis Der harte Winter 2010 in Skandinavien führt dazu, dass erstmals seit 1996 das Kattegat und der nördliche Teil des Skagerrak größtenteils zufrieren.
Drei Tage nach dem schweren Erdbeben ist die Lage im Erdbebengebiet weiterhin chaotisch.
upright=1.5|Der Bundesstaat Queensland liegt im Nordosten Australiens.
Autofahrer wurden am Mittwochmorgen in Nordrhein-Westfalen von Blitzeis auf den Straßen überrascht.
Die Deutsche Post nutzt die Computermesse CeBIT, die zurzeit in Hannover stattfindet, um ihr neues Konzept für die sichere E-Mail-Kommunikation vorzustellen.
miniatur|rechts|Veranschaulichung der Erdumdrehung Ein NASA-Wissenschaftler sagte, dass das Erdbeben mit einer Magnitude von 8,8 am 27.
Die Partei der Freiheit (PVV) des Rechtspopulisten Geert Wilders, die zum ersten Mal bei Kommunalwahlen antrat, konnte bei den Wahlen für die Kommunalparlamente in den Niederlanden zum Teil erhebliche Stimmenzuwächse verzeichnen.
Die Forderung nach „Rückführung von Ausländern“ oder auch Parolen wie „Ausländer raus“ sind durch die Meinungsfreiheit gedeckt.
Nach dem Ausscheiden von Hans-Jürgen Papier als Gerichtspräsident, rückt der bisherige Vize-Präsident Andreas Voßkuhle an die Spitze des höchsten deutschen Gerichts.
Im Mittelmeer ist am vergangenen Mittwoch das Kreuzfahrtschiff „Luis Majesty“ von drei Monsterwellen getroffen worden.
miniatur|rechts|Karte zur Verteilung der Fruchtbarkeitsraten auf der Erde (2007) Die Zahl der Kinder, die Frauen im gebärfähigen Alter zur Welt bringen, nahm in den letzten drei Jahrzehnten drastisch ab.
Während des Unwetters in Melbourne Ein „Jahrhundertunwetter“ ist am Samstag, dem 6.
miniatur|rechts|Sandra Bullock Die zweifelhafte Ehre einer Auszeichnung als schlechteste Schauspielerin des Jahres 2009 im Rahmen des Golden Raspberry Award wurde am Vorabend der Oscar-Verleihung der US-amerikanischen Schauspielerin Sandra Bullock zuteil.
Jos liegt zentral in Nigeria Viele Tote wurden in der kleinen Ortschaft Dogo Nahawa bei Jos im nigerianischen Bundesstaat Plateau gefunden.
An drei Schulen der südsomalischen Stadt Afmadow hat die islamistische Rebellenarmee al-Shabaab den Unterricht in der englischen Sprache und im Fach Naturwissenschaften verboten.
miniatur|rechts|<center>Das Epizentrum des Bebens liegt im Osten der Türkei</center> Ein Erdbeben mit der Momenten-Magnitude 5,9 M hat den Osten der Türkei erschüttert.
Karte der „blinden Flecken“ des Internetzugangs.
Der rechtspopulistische Politiker Geert Wilders zieht nach Aussage einer Sprecherin der Stadt Den Haag als Abgeordneter ins kommunale Stadtparlament ein.
Dulmatin, einer der mutmaßlichen Bombenleger der Terroranschläge von Bali (2002), wurde am Dienstag von einer Anti-Terroreinheit Indonesiens gestellt und getötet.
Der italienische Präsident Silvio Berlusconi steckt in einem Stimmungstief.
Das öffentliche Leben wurde am Donnerstag von einem landesweiten Generalstreik gegen die Sparpläne der griechischen Regierung lahmgelegt.
miniatur|rechts|Schachtanlage Asse II Der ehemalige Bundesumweltminister Sigmar Gabriel (SPD) griff die Atomindustrie in Deutschland in Zusammenhang mit den Vorgängen um die Schachtanlage Asse scharf an.
Die politische Opposition in Thailand, die den gestürzten Ministerpräsidenten Thaksin Shinawatra unterstützt, mobilisierte zum Wochenende rund 100.000 Demonstranten für mehrtägige Proteste zur Unterstützung der an die Regierung gerichteten Rücktrittsforderung.
Datenschützer mobilisieren im Eiltempo gegen zentrale Arbeitnehmerdatenbank.
Die Bundeswehr ist nicht mehr in der Lage, die medizinische Versorgung der Soldaten aus eigenen Ressourcen zu bewältigen, sondern muss teilweise auf zivile Hilfe zurückgreifen.
miniatur|rechts|General Wolfgang Schneiderhan, ehemaliger Generalinspekteur der Bundeswehr (2005) Der ehemalige Generalinspekteur der Bundeswehr, Wolfgang Schneiderhan, wies heute vor dem Untersuchungsausschuss des Deutschen Bundestages zur sogenannten Kundus-Affäre Vorwürfe zurück, er habe den Bundesverteidigungsminister zu den Vorgängen um den Luftangriff auf zwei Tanklaster in Afghanistan im letzten Jahr nicht ausreichend informiert.
miniatur|<center>Entwicklung der Staatsverschuldung in Deutschland bis 2005</center> Mit den Stimmen der Regierungskoalition aus CDU/CSU und FDP beschloss der Bundestag nach viertägiger Debatte heute den Bundeshaushalt für das Jahr 2010.
miniatur|rechts|Kernkraftwerk Biblis (Archivfoto) Der älteste Kernkraftreaktor Deutschlands, Biblis A, geht wieder ans Netz.
Papst Benedikt XVI. hat wegen der Fälle von Kindesmissbrauch in der katholischen Kirche in Irland einen „Hirtenbrief an die Katholiken in Irland“ geschrieben, der heute vom Vatikan veröffentlicht wurde.
miniatur|rechts|Mauer an der Grenze zwischen Israel und den Palästinensischen Autonomiegebieten bei Ramallah UNO-Generalsekretär Ban Ki-moon, der sich zurzeit in den Palästinensischen Autonomiegebieten aufhält, unterstützte heute nachdrücklich die Forderung des sogenannten Nahost-Quartetts nach einem Siedlungsbaustopp in den besetzten Gebieten.
In einem Weltmeisterschaftskampf, den Wladimir Klitschko nach Punkten von der ersten Runde an klar dominierte, gelang dem Weltmeister nach Version der IBF, WBO und IBO erst wenige Sekunden vor dem Ende der 12.
Der [[:w:Þórsmörk|Þórsmörk]]- und [[:w:Eyjafjallajökull|Eyjafjallajökull]]-Gletscher auf Island In der Nähe des Eyjafjallajökull-Gletschers auf Island ist kurz nach Mitternacht ein Vulkan ausgebrochen.
miniatur|rechts|Ausdehnung des arktischen Eises (2007) Am Montag startet die NASA in die diesjährige Beobachtungssaison der Operation IceBridge, deren Ziel die Erfassung von Daten über die Ausdehnung und Bewegung von Eisflächen in den arktischen Regionen der Erde ist.
Nach fast zwölfstündiger Debatte gewann US-Präsident Barack Obama mit einer Mehrheit von drei Stimmen die Abstimmung über sein wichtigstes innenpolitisches Reformvorhaben, die Gesundheitsreform.
Die konservative Regierungspartei UMP des Präsidenten Frankreichs, Nicolas Sarkozy, kam bei den Regionalwahlen am Sonntag lediglich auf durchschnittlich 36 Prozent der Stimmen.
Meldungen von Missbrauchsfällen im Bereich kirchlicher Einrichtungen ziehen weitere Kreise.
miniatur|Terrorisieren „Ninjas“ die Landbewohner Osttimors?
upright=1.5|Die Abbildung zeigt das Horn von Afrika mit Piratenangriffen des Jahres 2008.
Jörg Kachelmann im Oktober 2008 Jörg Kachelmann wurde am Samstag, dem 20.
Die von der spanischen Fregatte Navarra festgenommenen Piraten sind wieder auf freien Fuß gesetzt worden.
Thomas Henzinger, der Präsident des österreichischen Institute of Science and Technology Austria, kündigt vier neue Professoren für das Eliteinstitut an: Sylvia Cremer, Christoph Lampert und Michael Sixt werden Assistant Professors und Peter Jonas Professor.
Der Biologe Bruno Kremer von der Universität Köln brachte es per Zufall an den Tag: Der Rhein ist 90 Kilometer kürzer als gedacht.
Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat bei einem unangekündigten Besuch in Kabul eine Bilanz der bisherigen Polizeiausbildung durch Deutschland gezogen.
miniatur|rechts|Stellungnahme des russischen Ministerpräsidenten Bei Terroranschlägen in der Moskauer U-Bahn sind mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen.
Der Posaunist und Bigband-Leader Peter Herbolzheimer, der in Deutschland einem Millionenpublikum durch seine Auftritte mit Bigbands in Sendungen des Zweiten Deutschen Fernsehens bekannt geworden ist, verstarb am vergangenen Samstag in einem Krankenhaus in Köln.Martin Maria Krüger, Präsident des Deutschen Musikrates, würdigte Herbolzheimer als „große[n] Künstler und glühende[n] Verfechter gleichermaßen geschmackvoller wie handwerklich gut gemachter Musik auf hohem Niveau“.
Kamerun Das Parlament von Kamerun hat ein Gesetz verabschiedet, das der Regierung die Aufsicht über die Wahlvorbereitungen gibt.
miniatur|rechts|Blick in einen unterirdischen Tunnel am LHC Das Europäische Kernforschungszentrum CERN bei Genf meldet einen neuen Rekord bei einem Experiment am Large Hadron Collider (LHC).
 Wie aus einem inzwischen nicht mehr verfügbaren Dokument bei Wikileaks hervorgeht, plant die EU zur Bekämpfung von Kinderpornografie die Erzwingung einer Sichtung nutzergenerierter Videoinhalte vor deren Veröffentlichung.Plattformen wie YouTube und YouPorn wären somit nicht mehr von EU-Staaten aus erreichbar, wenn die Betreiber benutzergenerierte Inhalte nicht vor der Veröffentlichung prüfen.
Nachdem am 31.
Die Provinz Kunduz liegt im Norden Afghanistans In Afghanistan sind am Karfreitag, dem 2.
Eugène Terre’Blanche (†) im Jahr 2004 Die Ermordung des Apartheid-Befürworters und Gründers der Afrikaner Weerstandsbeweging (AWB), Eugène Terre’Blanche, auf seiner Farm in Ventersdorp sorgt in Südafrika für Besorgnis.
miniatur|rechts|Satellitenaufnahme des Great Barrrier Reef Der chinesische Frachter „Shen Neng 1“ mit 65.000 Tonnen Kohle und 975 Tonnen Öl an Bord ist am vergangenen Samstag im Pazifischen Ozean aus bisher ungeklärten Umständen mehr als 15 Kilometer vom Kurs abgekommen und am Great Barrier Reef ungebremst auf Grund gelaufen.
Das Bundeskanzleramt verweigert die Herausgabe von Akten, die im Zusammenhang mit der Vorgeschichte des geplanten Atommüllendlagers „Asse“ im Landkreis Wolfenbüttel stehen, die ein Untersuchungsausschuss des niedersächsischen Landtags untersucht.
Lage Thailands in Asien Die Proteste in der thailändischen Hauptstadt ebben nicht ab.
In Kirgisistan ist es gestern und heute zu schweren Unruhen gekommen.
Vertreter der Unternehmen Daimler und Renault-Nissan unterzeichneten heute in Brüssel einen Kooperationsvertrag.
Die Opposition in Kirgisien hat nach eigenen Angaben die Macht im Land übernommen.
Somalische Piraten haben am 7.
In Prag unterzeichneten gestern die Präsidenten der Vereinigten Staaten und Russlands einen Abrüstungsvertrag.
Wie einige andere Staaten zuvor will nun auch Spanien finanzielle Anreize für den Kauf von Elektroautos schaffen.
Bei Kfar Zabad in der Bekaa-Ebene im Osten des Libanon ist es zu Kämpfen zwischen rivalisierenden Palästinensern gekommen.
ESA Satellit Cryosat-2 im Test bei IABG in Ottobrunn Wissenschaftler und Mitarbeiter der Europäischen Raumfahrtagentur ESA können heute den erfolgreichen Start eines ihrer Satelliten feiern.
Die Bundesanwaltschaft hat am Freitag, dem 9.
Radarkarte der Venus, erstellt von der Sonde [[w:Magellan (Sonde)|Magellan]][[w:Maat Mons|Maat Mons]], mit 8 km Höhe der höchste Vulkan auf der Venus Schenkt man jüngeren Daten der Raumsonde Venus Express aus dem Jahr 2009 Glauben, gab es auf unserem inneren Nachbarplaneten noch vor 250.000 Jahren aktive Vulkane.
upright=1.5|Die Regierungsmaschine war um 7:23 Uhr MESZ in Warschau gestartet und stürzte beim vermutlich vierten Landeversuch gegen 8:56 MESZ in der Nähe von Smolensk ab.
Nachdem oppositionelle Demonstranten am Freitag (09.04.2010) die Fernseh-Satellitenstation „ThaiCom“ gestürmt hatten, um die Ausstrahlung ihrer eigenen regierungskritischen Programme und Informationen fortzusetzen, eroberten Sicherheitskräfte den Sender einige Stunden später wieder zurück und stoppten die Übertragungen des Senders.
Modell einer Ariane 5-Trägerrakete Bereits zum zweiten Mal musste in der Nacht von Freitag, dem 9.
Kerzen wurden aufgestellt, um an die Opfer zu erinnern.
Der deutsche Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer lehnt vorläufig staatliche Verkaufshilfen für Elektroautos ab.
Bis Ende 2010 sollen in Irland für Elektroautos 30 Schnell-Ladezentren sowie 3.500 Ladestationen bis 2011 entstehen.
Das 6.
Die Piraten, die über Ostern kurzzeitig das deutsche Containerschiff „Taipan“ gekapert hatten, sollen in Deutschland vor Gericht gestellt werden.
In Ungarn hat es am Wochenende einen Regierungswechsel gegeben.
Am 2.
Gebiet, in dem das Met Office für den 15.
Nach einem Bericht des Einsatzführungskommandos in Potsdam sind am Donnerstag in Afghanistan bei einem Raketenangriff auf eine Patrouille vier Angehörige der Bundeswehr getötet worden, fünf weitere wurden schwer verletzt.
Innerhalb der eigenen Partei umstritten: Klaus Ernst, designierter Vorsitzender der Partei „Die Linke“ Kurz vor der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen wird die Diskussion innerhalb der Partei „Die Linke“ von internen Querelen beherrscht.
upright=1.5|Wie hier in London-Heathrow sahen am 16.
Die Deutsche Flugsicherung (DFS) hat mehrere deutsche Flughäfen, darunter den Rhein-Main-Airport bis heute Abend 20 Uhr für den Flugverkehr teilweise freigegeben.
Schon von der Aschewolke war der Eurostar-Zug offenbar beliebt: Das britisch-belgisch-französische Betreiberunternehmen meldete für das erste Quartal 2010 eine Umsatzsteigerung von fünf Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum auf aktuell 204 Millionen Euro.
Der neue Landesvorstand der Piratenpartei.
Die Aschewolke, die sich seit dem Ausbruch des Eyjafjallajökull über Nord-, Mittel- und Westeuropa ausbreitete, geht in ihrer Dimension langsam zurück.
Zurzeit wird um die Zukunft der bemannten Raumfahrt in den Vereinigten Staaten heftig gerungen.
Der langjährige Präsident und Ehrenpräsident des Internationalen Olympischen Komitees (IOC), Juan Antonio Samaranch ist am vergangenen Mittwoch im Alter von 89 Jahren einer Herzinsuffizienz in einem Krankenhaus in Barcelona erlegen.
Anflug eines Rettungshubschraubers Der frühere Schatzmeister des Vereins Flugrettungsring e.V. mit Sitz in Mannheim, Wolfgang Ulrich, wurde am 21.
Während in den Vereinigten Staaten um die Neuausrichtung der Raumfahrt heftig gerungen wird, und Indien händeringend den Anschluss an die führenden Raumfahrtnationen sucht, stehen Chinas Pläne schon seit längerem fest.
miniatur|rechts|Sprachgemeinschaften in Belgien: die Niederländisch sprechenden Flamen im Norden und die Französisch sprechenden Wallonen im Süden (rot), Brüssel ist offiziell zweisprachig (blau) Erneut führten die Spannungen zwischen den beiden großen Volksgruppen Belgiens, Flamen und Wallonen, zum vorzeitigen Ende einer Regierungskoalition.
miniatur|rechts|Boeing X-37B Lange Zeit hat die „Militarisierung des Weltraums“ in der öffentlichen Wahrnehmung nur eine untergeordnete Rolle gespielt.
miniatur|rechts|Die brennende „Deepwater Horizon“ <br>) Die vor zwei Tagen – ausgerechnet am „Tag der Erde“ – explodierte Ölbohrplattform „Deepwater Horizon“ des Betreibers „Transocean Limited“ ist am Freitag im Golf von Mexico 30 Kilometer südöstlich von Venico im US-Bundesstaat Louisiana brennend gesunken.
Der Ministerpräsident Thailands, Abhisit Vejjajiva, lehnt weiterhin die von den „Rothemden“ geforderte Auflösung des Parlaments ab.
In der Türkei waren in diesem Jahr am dortigen Tag des Kindes, dem 23.
miniatur|rechts|Die brennende „Deepwater Horizon“<br>) Gut eine Woche nach der Explosion und dem Sinken der Bohrinsel „Deepwater Horizon“ zeichnete sich zumindest teilweise die Lösung einer Umweltkatastrophe ab, der Optimismus erwies sich jedoch als verfrüht.
Die Stadt Chemnitz lädt zum elften Mal zur Chemnitzer Museumsnacht ein.
Die Ratingagentur Standard & Poor’s aus den Vereinigten Staaten hat am Dienstag, dem 27.
Alt-Kanzler Helmut Schmidt wurde erstmals im Jahr 2002 mit den Worten zitiert „Wer Visionen hat, sollte zum Arzt gehen“.
Barack Obama Als Reaktion auf den Ölunfall vor der US-Küste hat Präsident Barack Obama mit sofortiger Wirkung alle Zulassungen für neue Tiefseebohrungen gestoppt.
Ein Elektroauto an einer Ladestation (Archivbild) Elektroautos sind schon auf Deutschlands Straßen unterwegs.
Die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG) wird das Forschungszentrum „Matheon: Mathematik für Schlüsseltechnologien“ für weitere vier Jahre mit insgesamt 27 Millionen Euro fördern.
Gut zwei Wochen nach dem Ende des Flugverbotes, das aufgrund einer großen Vulkanaschewolke nach dem Ausbruch des Eyjafjallajökull auf Island verhängt wurde, hat erneut Vulkanasche für eine Störung des Flugverkehrs gesorgt.
Der Ministerpräsident Thailands, Abhisit Vejjajiva, kündigte am Donnerstag die Bereitschaft zur Auflösung des Parlaments für die zweite Septemberhälfte an, um den Weg zu Neuwahlen freizumachen.
Einen herben Rückschlag musste der Ölmulti BP bei der Bekämpfung der Ölkatastrophe der am 20.
Walter Mixa Wie der Vatikan am Samstagmittag bekannt gab, hat Papst Benedikt XVI. den Augsburger Weihbischof Walter Mixa aus seinem Amt entlassen.
Erneut wurde der Flugverkehr in Europa am Wochenende durch Vulkanasche in Spanien und Italien behindert.
13,3 Millionen Bürger Nordrhein-Westfalens waren am 9.
Das Wappen Dortmunds Die Wiederholungwahl zum Amt des Oberbürgermeisters in Dortmund hat wie bereits im ersten Durchgang Ullrich Sierau, der Kandidat der SPD, für sich entscheiden können.
Anand bleibt Schachweltmeister (Foto: [[w:Schachweltmeisterschaft 2008|2008]] in Bonn) Mit einem Schwarzsieg in der 12.
miniatur|links|David Cameron, Vorsitzender der Konservativen Partei (Tories) und neuer Premierministerminiatur|rechts|Nick Clegg, Vorsitzender der Liberaldemokraten und neuer Vize-Premier Zum ersten Mal seit 1997 zieht mit David Cameron wieder ein Konservativer in Downing Street Number 10 ein – dem traditionellen Wohnsitz des britischen Premierministers.
Eishockey Die Vorrunde der Eishockey-Weltmeisterschaft 2010 hat einige Überraschungen mit sich gebracht.
Mit dem 4.
Archiv Herber Schlag für die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft: Gut drei Wochen vor Beginn der Fußball-WM 2010 in Südafrika wurde bekannt, dass der deutsche Nationalspieler und Kapitän Michael Ballack wegen eines Sehnenrisses im rechten Sprunggelenk aufgrund eines Fouls von Kevin-Prince Boateng (FC Portsmouth]] ausfällt.
Der Ölteppich nach der Explosion und dem Untergang der Bohrplattform Deepwater Horizon vor über drei Wochen, welche von Transocean Limited betrieben und von BP geleast wurde, ist nach neuesten Forschungsergebnissen zehnmal größer als angenommen.
Diese [[w:MODIS|MODIS]]-Aufnahme der NASA zeigt den Öltepprich und den Loop Current.
Die SPD wird keine weiteren Sondierungsgespräche mit den Linken führen.
Lage von Nord- und Südkorea Nachdem Experten zu der Ansicht gekommen sind, dass ein Torpedo am 26.
Mangalore liegt im Südwesten des indischen Subkontinents am Arabischen Meer.
Der 13-jährige US-Amerikaner Jordan Romero hat den höchsten Berg der Erde, den Mount Everest auf dem selbstgesteckten Ziel, alle sieben höchsten Berge der Erde zu erklimmen, zusammen mit seinem Vater, seiner Großmutter und sieben Sherpas erfolgreich bezwungen.
Roland Koch bei einer Wahlkampfveranstaltung im Jahr 2008 Roland Koch, der Ministerpräsident von Hessen, tritt zurück.
Abgesehen von den Hochwassern im Nordosten Deutschlands und in Polen haben sich zahlreiche Unwetter ausgebildet, die teilweise neben hohen Sachschäden auch einige Menschenleben forderten.
Am 25.
Lage des Bundesstaates Westbengalen Bei einem Attentat im Bundesstaat Westbengalen wurden nach Angaben der indischen Eisenbahnministerin Mamata Banerjee mindestens 120 Reisende des Nachtzuges „Gyaneshwari Express“ getötet.
Frankreich wird die Fußball-Europameisterschaft 2016 ausrichten.
Bei Angriffen mit automatischen Gewehren und Granaten auf zwei Moscheen wurden in der pakistanischen Stadt Lahore mindestens 93 Personen getötet.
Dennis Hopper † (Aufnahme von 2008) Einer der ganz Großen Hollywoods hat die Bühne für immer verlassen.
miniatur|Lena Meyer-Landrut während der Proben am 22.
Der Mineralölkonzern BP gibt das Scheitern der angestrebten „Top-Kill“-Methode bekannt, mit der das Bohrloch verschlossen werden sollte.
Wahlsieger nach KrajWahlsieger nach Okres Die Parlamentswahlen in Tschechien endeten mit einer Überraschung.
Tropischer Sturm Agatha am 29.
Die „Mavi Marmara“ Ein internationaler Hilfskonvoi, der von Zypern aus Kurs auf den Gazastreifen genommen hatte, wurde am Montag vom israelischen Militär in internationalen Gewässern aufgebracht.
Unser Archivbild von 2007 zeigt Horst Köhler und Jens Böhrnsen Bundespräsident Horst Köhler hat seinen Rücktritt erklärt.
Karte Guatemalas Die Zahl der Opfer im Zusammenhang mit den durch den tropischen Sturm „Agatha“ ausgelösten Starkregenfälle ist erheblich gestiegen.
In einer von der Türkei beantragten Dringlichkeitssitzung hat der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen am frühen Dienstagmorgen, dem 1.
Der indonesische Separatistenführer Hasan di Tiro ist in Banda Aceh im Alter von 84 Jahren verstorben.
Die schwarz-gelbe Koalition hat sich darauf verständigt, bei der Bundesversammlung am 30.
Greta Berlin, die Sprecherin der Organisation Free Gaza Movement, hatte am Vormittag in der zyprischen Stadt Nikosia bekanntgegeben, dass das irische Schiff „Rachel Corrie“ Kurs auf Gaza genommen hat und die von Israel verhängte Sicherheitszone voraussichtlich am späten Nachmittag des heutigen Freitags erreichen würde.
Mindestens 21 Zivilisten und eine nicht bekannte Zahl an Kombattanten wurden bei Gefechten zwischen der aufständischen Miliz al-Shabaab und Soldaten der Afrikanischen Union getötet.
Jerzy Popiełuszko, † 1984 Der polnische Pfarrer Jerzy Popiełuszko, der in den 1980er Jahren die Demokratiebewegung und die Gewerkschaft Solidarność unterstützt hat, und deshalb 1984 vom kommunistischen Geheimdienst ermordet wurde, ist am Sonntag, den 06.
Die größte Interessengemeinschaft von privaten Haus-, Wohnungs- und Grundstückseigentümern in Deutschland, der "Zentralverband der Deutschen Haus-, Wohnungs- und Grundeigentümer e.V.", hat sich aktiv in die Energiepolitik eingemischt.
Die Chicago Blackhawks stehen vor dem vierten Gewinn des Stanley Cups in ihrer Vereinsgeschichte.
Helen Thomas (2009) Die große alte Dame des Pressecorps im Weißen Haus, Helen Thomas, hat neun amerikanische Präsidenten kommen und gehen gesehen, nun hat sie ihren Abschied genommen.
Der Druck auf den BP-Konzern wächst, US-Präsident Barack Obama hat den Vorstandschef des Ölmultis, Tony Hayward, scharf angegriffen und ihn zum Rapport vor den US-Kongress Anfang nächster Woche bestellt.
Flagge der Vereinten Nationen Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat am 9.
Der von Bundeskanzlerin Angela Merkel vorgeschlagene Kandidat für das Amt des Bundespräsidenten ist zunehmender Kritik ausgesetzt.
miniatur|Stanley Cup Die Chicago Blackhawks haben zum vierten Mal in ihrer Vereinsgeschichte die wohl begehrteste Trophäe im Eishockeysport gewonnen.
upright=1.4|Lage von Kirgisistanupright=1.4|Karte Kirgisistans Kirgistan kommt nicht zur Ruhe: Rund zwei Monate nach schweren Unruhen, die zum Sturz der Regierung führten, wurden im Süden des innerasiatischen Staates mindestens 65 Personen bei Unruhen getötet.
upright=1.5 Die Fußballweltmeisterschaft 2010 hat am 11.
Die polnischen Strafverfolgungsbehörden haben in Warschau auf Ersuchen der Bundesrepublik einen mit europäischem Haftbefehl gesuchten Mann festgenommen.
upright=1.5|Wikinews-WM-Logo Mit einem Auftakt nach Maß startete am Sonntag, dem 13.06.2010, die deutsche Fußballnationalmannschaft in die Fußball-Weltmeisterschaft 2010.
upright=1.5|Die Karte zeigt den Nahen Osten Zu Spekulationen hat am Wochenende ein Bericht der britischen Tageszeitung „The Times“ geführt.
Aufnahme des [[w:National Weather Service|National Weather Service]], zeigt die extremen Niederschläge im Westen von Arkansas und dem äußersten Nordosten von Texas.
upright=1.5 Am Montag, dem 14.
Heidi Kabel 1984 in Hamburg Volksschauspielerin Heidi Kabel ist tot.
upright=1.5 Brasilien mühte sich, kam aber über ein 2:1 gegen Nordkorea nicht hinaus.
upright=1.5 Chile schlug am 5.
miniatur|Kamerun Kamerun führt ein System ein, mit dem sich geschlagenes Holz über die gesamte Verarbeitungskette zurückverfolgen lässt.
upright=1.5|Guido Westerwelle und Carl Bildt in Stockholm, Schweden.
upright=1.5 Durch einen Sieg gegen Nigeria hat sich die von Otto Rehhagel trainierte griechische Mannschaft die Chance auf das Achtelfinale gewahrt.
upright=1.5 Erst flog Klose vom Platz, dann kassierte Neuer ein Tor, schließlich verschoss Podolski einen Strafstoß – das 0:1 gegen Serbien bescherte dem deutschen Team im letzten Gruppenspiel gegen Ghana ein richtiges Finalspiel, in der nur ein Sieg das Weiterkommen sichern kann.
Das diesjährige Tennisturnier von Wimbledon steht zwar im Schatten der Fußball-Weltmeisterschaft, doch hat das Spiel zwischen dem Franzosen Nicolas Mahut und John Isner aus den Vereinigten Staaten Tennisgeschichte geschrieben.
upright=1.5 Deutschland gewann das letzte Gruppenspiel gegen Ghana mit 1:0 durch einen Treffer von Özil.
upright=1.5 Mit einem Sieg besiegelten die Dänen das Ausscheiden des Teams von Kamerun aus dem Turnier.
upright=1.5 Italien hat sich mit dem Unentschieden im Spiel gegen Neuseeland in eine ungünstige Ausgangsposition für das letzte Gruppenspiel gegen die Slowakei gebracht.
upright=1.5 Deutschland gewann gegen England im Free-State-Stadion in Bloemfontein das dritte Spiel im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika.
Christian Wulff (Aufnahme vom November 2009) Die Bundesversammlung hat am 30.
Sternmarsch am 1.
upright=1.5 Mit einem 7:0-Kantersieg hat Portugal das Team aus Nordkorea deklassiert.
upright=1.5 Die letzte Runde der Gruppenspiele hat begonnen.
Die Justiz Südafrikas hat das Verfahren gegen zwei Niederländerinnen eingestellt, die des unerlaubten Ambush-Marketings beschuldigt wurden.
Protestbanner am Holstentor Nach einem Bericht der Lübecker Nachrichten vom 7.
Der zu medialer Berühmtheit gelangte Tintenfisch „Paul“ aus dem Oberhausener Sea Life Aquarium sagt beim Spiel um den dritten Platz bei der Fußballweltmeisterschaft einen Sieg der deutschen Fußballnationalmannschaft über Uruguay voraus.
Philipp Rösler (2009) Die Regierungskoalition in Berlin hat sich in der vergangenen Woche auf ein Modell zur Finanzierung des Gesundheitssystems geeinigt.
miniatur|rechts|Maria Jepsen (Februar 2010) Der amtierende Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Nikolaus Schneider, bedauert den am Freitag erfolgten Rücktritt der Hamburger Bischöfin Maria Jepsen.
Am 18.
Wie der Europäische Ausschuss der Bankenaufsichtsbehörden CEBS am Freitag bekanntgab, sind sieben der einundneunzig EU-weit getesteten Banken am Stresstest gescheitert: fünf spanische, eine deutsche und eine griechische.Der Test sollte zeigen, wie die europäischen Banken für künftige Wirtschaftskrisen gerüstet sind und darüberhinaus ist er als Versuch zu werten, das Vertrauen in die europäische Finanzwelt wiederherzustellen.Es nahmen 91 Banken aus 20 Staaten teil, die zusammen – gemessen an der Bilanzsumme – 65% des EU-Bankensystems repräsentieren.
miniatur|Timor-Lestes Exklave Oecusse im Westen der Inselminiatur|Naktuka liegt im äußersten Westen Die Region scheint am Ende der Welt zu liegen.
Nach seiner vierjährigen öffentlichen Absenz hat Fidel Castro kurz vor seinem 84.
Am Abend des 28.
Gegen die geplante Schweinemastanlage auf dem früheren Flugplatz fand in Zerbst am 29.
Die Astronauten an Bord der Internationalen Raumstation (ISS) brachten am Samstag eine anstrengende achtstündige Außenbord-Mission hinter sich.
miniatur|rechts|Smog in Moskau am 7.
Der Präsident von Venezuela, Hugo Chávez, wird am Dienstag den erst kürzlich vereidigten Präsidenten von Kolumbien, Juan Manuel Santos, zu einem persönlichen Gespräch in Bogotá treffen.
miniatur|rechts|Grafik über die Intensität von Drogenkonflikten in Mexiko (rot: heftige Konflikte) Der Ex-Präsident Vicente Fox forderte auf seinem Blog die Legalisierung von Produktion, Verkauf und Verteilung von Drogen in Mexiko.
Der venezolanische Präsident Hugo Chávez und der kolumbianische Präsident Juan Manuel Santos trafen sich am Dienstag zu einem persönlichen Gespräch, um die bereits seit Jahren schwelenden Konflikte zwischen den beiden Staaten zu diskutieren und vor allem die seit dem 22.
miniatur|rechts|Ginseng-Wurzeln Die Regierung Nordkoreas um den Diktator Kim Jong Il möchte einen Teil seiner Schulden bei Tschechien begleichen.
Wie das Statistische Bundesamt am Freitag mitteilte, ist die deutsche Wirtschaft im zweiten Quartal dieses Jahres so stark gewachsen wie seit 23 Jahren nicht mehr.
OpenSolaris Logo Oracle hat am Freitag in einer internen E-Mail seine Mitarbeiter über die Zukunft von Solaris informiert, deren nächste Version 2011 erscheinen soll.
In New York soll am 3.
Lucas in 2009.
miniatur|Sepp Daxenberger, 2008 Der ehemalige Fraktionschef von Bündnis 90/Die Grünen in Bayern Sepp Daxenberger ist am Mittwoch im Alter von 48 Jahren gestorben.
miniatur|hochkant|rechts|Christoph Schlingensief, 2009 Der deutsche Aktionskünstler und Regisseur Christoph Schlingensief ist am Samstag, dem 21.
Auf dem zurzeit in Indien stattfindenden „International Congress of Mathematicians“ (ICM) wurden am 19.
miniatur|rechts|Patrouille der US-Armee in Bagdad, 2008 Die Vereinigten Staaten haben nach eigenen Angaben die letzte Kampfbrigade am 19.
Mindestens ein Tornado ist am Montagabend durch Mittel- und Osthessen gefegt und hat erhebliche Sachschäden angerichtet.
Eine abgerutschte Böschung hat am Montagabend, dem 23.
miniatur|Somalia Schwerbewaffnete Attentäter haben am 24.
miniatur|rechts Der neue elektronische Personalausweis, welcher am 1.
Stuttgarts Bürger können seit heute etwas Amtshilfe der besonderen Art leisten.
Bei den Parlamentswahlen in Australien am vergangenen Samstag, dem 22.
miniatur|rechts|Christoph Ahlhaus Der CDU-Politiker Christoph Ahlhaus ist am gestrigen Mittwoch von der Hamburgischen Bürgerschaft zum neuen Ersten Bürgermeister gewählt worden.Damit ist der Weg für eine Fortsetzung der schwarz-grünen Koalition frei, nachdem der bisherige Bürgermeister Ole von Beust seinen Rücktritt aus persönlichen Gründen zum Ende der Sommerpause angekündigt hatte.
Vor einer Woche, am 22.
miniatur|hochkant=1.3|Energiesparlampen im Handel Am 1.
miniatur|hochkant|Volker Bouffier Volker Bouffier (CDU) ist gestern zum neuen Ministerpräsidenten von Hessen gewählt worden.
miniatur|Thilo Sarrazin, 2009 Die Deutsche Bundesbank hat am Donnerstag beschlossen, beim Bundespräsidenten die Abberufung des Vorstandsmitglieds und SPD-Politikers Thilo Sarrazin zu beantragen.
Nach dem Urteil des Landesverfassungsgericht Schleswig-Holstein, demnach das Wahlrecht des nördlichsten deutschen Bundeslandes nicht verfassungsgemäß ist, wollen die Schleswig-Holsteiner offensichtlich eine schnelle Neuwahl.
miniatur|hochkant=1.3|Ein iMac 27", nicht der gestohlene Damit hatte der Dieb des Apple iMac 27" eines Mitglieds von "SETI.Germany" wohl nicht gerechnet: Auf dem gestohlenen Computer lief die BOINC-Software, die sich nicht nur zur Unterstützung wissenschaftlicher Projekte eignet, sondern auch einen eingebauten Diebstahlschutz aufweist.Der iMac, der am 25.
Nach 20-monatiger Pause haben Israelis und Palästinenser ihre Friedensgespräche zur Lösung des Nahostkonflikts wiederaufgenommen.
Die Landtagsfraktion der CDU in Baden-Württemberg boykottiert auf Anweisung ihres Fraktionsvorsitzenden Peter Hauk das Projekt Abgeordnetenwatch.
Im Rahmen der Motorrad-WM ereignete sich in der 12.
Auf einer Großdemonstration in Berlin haben am Samstag mehr als 7.500 Menschen im Rahmen des internationalen Aktionstages „Freiheit statt Angst“ gegen staatliche Überwachung und für ein freies Internet demonstriert.
miniatur|Bärbel Bohley, 1989 Die Bürgerrechtlerin Bärbel Bohley ist am Samstag, den 11.
miniatur|Dirk Metz Dirk Metz (53), bis vor kurzem Berater des ehemaligen hessischen Ministerpräsidenten Roland Koch, ist jüngst zum Regierungssprecher des baden-württembergischen Ministerpräsidenten Stefan Mappus berufen worden.
Das Bundesverfassungsgericht hat in seinem Entschluss vom 8.
Am vergangenen Sonntag, dem 25.
miniatur|Mark RutteGeert Wilders Die Abgeordneten der rechtsliberalen Volkspartij voor Vrijheid en Democratie (VVD) in der Zweiten Kammer der Generalstaaten haben der Bildung einer Minderheitsregierung mit dem Christen Democratisch Appèl (CDA) zugestimmt.
Zu einem Verkaufs-Boykott des Boulevardblattes BILD haben sich jüngst der Bäcker André Krause und der Kioskbesitzer Winfried Buck, beide im Hamburger Stadtteil Ottensen ansässig, entschlossen.
Am Montag, dem 11.
Die schwarz-gelbe Landesregierung von Baden-Württemberg gerät wegen der Polizeieinsätze im Rahmen von Demonstrationen gegen das Städtebau- und Bahninfrastrukturgroßprojekt „Stuttgart 21“ zunehmend in die Kritik: Sympathisanten der Projektgegner werfen der Polizei unverhältnismäßige und mithin rechtswidrige Polizeigewalt vor.Der für die Polizei zuständige Innenminister Heribert Rech hat zunächst angekündigt, für den Fall von „Pannen“ bei den Einsätzen über einen Rücktritt nachzudenken und dabei auch darauf verwiesen, dass es noch keine Beweise dafür gebe, dass die Demonstranten mit der Gewalt angefangen hätten.
rechts|miniatur|Geert Wilders, PVV Die niederländischen Christdemokraten (CDA) streben eine Minderheitsregierung mit den rechtskonservativen Liberalen (VVD) unter Duldung des Rechtspopulisten Geert Wilders (Partij voor de Vrijheid, PVV) an.
Teilnehmer mit Fahnen und Transparenten des „Popolo Viola“ im Dezember 2009 In der italienischen Hauptstadt hat am gestrigen Samstag eine Großkundgebung stattgefunden.
Kann sich in seinem Ziel der „konservativen Revolution“ bestätigt sehen: Viktor OrbánBei den Kommunalwahlen am Sonntag, den 03.10.2010 konnte die konservative FIDESZ (Fidesz/ Magyar Polgári Szövetség, dt. ungarische Bürgerunion) von Premierminister Viktor Orbán erdrutschartig in sämtlichen Gespanschaften (Bezirken) die absolute Stimmenmehrheit erreichen.
Ziemlich schwer tat sich die Tübinger CDU bei der Nominierung eines Kandidaten zur kommenden baden-württembergischen Landtagswahl.
Die „mittlere“ der drei baltischen Republiken: Lettland Bei den Parlamentswahlen am Sonntag, den 03.10.2010 wurde die Regierungskoalition von Premierminister Valdis Dombrovskis im Amt bestätigt.
miniatur|rechts|Lage des Stammesgebiets Waziristan im Nordwesten Pakistans Unbestätigten Angaben pakistanischer Sicherheitskreise zufolge wurden bei einem Drohnenangriff des US-Geheimdienstes CIA von afghanischem Boden aus acht Islamisten, darunter drei deutsche Staatsbürger türkischer Herkunft, im Nordwesten Pakistans getötet.
Dietrich Wagner, Demonstrant gegen das umstrittene Projekt Stuttgart 21, hat jüngst Strafanzeige gegen den baden-württembergischen Innenminister Heribert Rech erstattet.
Erstmals in der Geschichte der Bundesrepublik haben Die Grünen die SPD in der Sonntagsfrage für die Bundesebene überholt.
Der "Chancellor of the Exchequer" (Finanzminister) George Osborne hat auf dem Parteitag der Tories in Birmingham bekanntgegeben, dass die neue schwarz-grüne Regierung Cameron künftig das Kindergeld nur noch für jene Haushalte vorsieht, die nicht den Spitzensteuersatz bezahlen müssen.
Wegen dessen Verantwortung für den umstrittenen Polizeieinsatz gegen Demonstranten, die das umstrittene Projekt Stuttgart 21 bekämpfen, hat der Verein „Kids for Kids“ dem Baden-Württembergischen Innenminister Heribert Rech jüngst die Schirmherrschaft über das Projekt „Präv-Dancer“ entzogen.
Nach Bundeswehrangaben wurde heute um 11.20 Uhr mitteleuropäischer Sommerzeit ein Bundeswehrsoldat bei einem Einsatz im Norden Afghanistans durch einen Selbstmordattentäter getötet.Der Soldat, der dem Regionalen Wiederaufbauteam (PRT) Pol- E Khomri, in der Provinz Baghlan, angehörte, starb, als sich ein Selbstmordattentäter in unmittelbarer Nähe der Soldaten in die Luft sprengte.
An den Finanzmärkten wird vermutet, dass die US-amerikanische Zentralbank (Fed) weiterhin eine expansive Geldpolitik betreiben wird.
miniatur|rechts|Das Team der Sojus-Mission TMA-01M <br> Die russischen Kosmonauten Alexander Kaleri und Oleg Skripotschka sowie der US-Astronaut Scott Kelly dockten in der Nacht zum Sonntag an der Internationalen Raumstation (ISS) an.
rechts|Rathaus und Landtag der Hauptstadt der Bundesrepublik Österreich am Friedrich-Schmidt-Platz Bei der Landtagswahl im Stadtstaat Wien kann die sozialdemokratische SPÖ erstmals seit der Wiedererlangung der Souveränität der Bundesrepublik Österreich 1955 nicht mehr auf eine absolute Stimmenmehrheit im Wiener Landtag und Gemeinderat bauen.
Der Chefökonom der Europäischen Zentralbank Jürgen Stark hat sich dafür ausgesprochen, dass die EZB Maßnahmen zur Erhöhung des Zinsniveaus im Euro-Währungsraum ergreift.
In einen Interessenskonflikt in Bezug auf das umstrittene Bauprojekt Stuttgart 21 ist wohl Tanja Gönner, baden-württembergische Umwelt- und Verkehrsministerin, geraten.
rechts|Die Doppelspitze der Linken: Gesine Lötzsch mit Klaus Ernst Die Vorsitzende der Linken Gesine Lötzsch hat die jüngste Kritik des Fraktionsvorsitzenden der Partei im Deutschen Bundestag, Gregor Gysi, am Erscheinungsbild der Partei zurückgewiesen.
Das so genannte Rauschtrinken („Komasaufen“) unter Jugendlichen in Deutschland nimmt zu.
miniatur|rechts|Der Sitzungssaal des UN-Sicherheitsrats Deutschland ist für die Jahre 2011 und 2012 zu einem nichtständigen Mitglied des UN-Sicherheitsrats gewählt worden.
Die Friedensnobelpreisträgerin und Politikerin Aung San Suu Kyi (65) erklärte laut Medienberichten, sie werde sich nicht an den am 7.
Bei einer aktuellen Erhebung des Meinungsforschungsinstituts Forsa im Auftrag des Magazins „stern“ und des Fernsehsenders RTL ergeben sich nach Presseberichten für die Sonntagsfrage auf Bundesebene zur Zeit folgende Ergebnisse: CDU/CSU 29 Prozent; Bündnis 90/Die Grünen 25 Prozent; SPD 23 Prozent; Die Linke 12 Prozent; und die FDP 4 Prozent.Die sich bereits in vergangenen Umfrageergebnissen ausgedrückten Zustimmungsverluste der FDP und -gewinne der Grünen setzen sich damit fort.
Eine verbale Entgleisung von Seiten des baden-württembergischen CDU-Landtagsabgeordneten Reinhard Löffler sorgte jüngst für Aufsehen.
Das US-Distriktgericht für Zentralkalifornien hat den Bundesstreitkräften per einstweiliger Verfügung untersagt, gegen bekennend homosexuelle Soldaten vorzugehen.
Der in Bonn ansässige Verein Mehr Demokratie, der hauptsächlich für direkte Demokratie kämpft, veröffentlichte jüngst sein „Volksentscheids-Ranking 2010“.
Nach einem Bericht der Zeitschrift „Stern“ sind sowohl der baden-württembergische Landesverband als auch die Spitze der Bundespartei der SPD bereit, im Falle eines entsprechenden Wahlergebnisses bei den anstehenden baden-württembergischen Landtagswahlen am 27.03.2011 an einer grün-roten Koalition als Juniorpartner teilzunehmen, also das Amt des Ministerpräsidenten den Grünen zu überlassen.Damit ist noch keine Aussage über eventuelle grün-rote Bündnisse auf Bundesebene gemacht worden, die nach derzeitigen Wahlumfragen ebenfalls im Raum stehen (Wikinews berichtete).
miniatur|hochkant|Hannelore Kraft Der deutsche Bundesrat hat die nordrhein-westfälische Ministerpräsidentin Hannelore Kraft zu seiner turnusmäßigen Vorsitzenden gewählt.Die Vorsitzende des Bundesrats steht protokollarisch an zweiter Stelle nach dem Bundespräsidenten noch vor der Bundeskanzlerin; sie ist stellvertretendes Staatsoberhaupt im Falle von dessen Verhinderung.
Der Stabilitätsrat von Bund und Ländern hat beschlossen, die Bundesländer Berlin, Bremen, Schleswig-Holstein und Saarland unter verschärfte Beobachtung zu stellen.
Lage der Provinz Henan Mindestens 21 Bergleute sind bei einem Grubenunglück in der Stadt Yuzhou in der Provinz Henan in Zentralchina ums Leben gekommen, 16 weitere Personen wurden nach Angaben der Nachrichtenagentur Xinhua verschüttet.
Der Ulmer Parteitag der baden-württembergischen SPD hat den Landesvorsitzenden Nils Schmid zum Spitzenkandidaten für die anstehende Landtagswahl am 27.03.2011 gewählt; als einziger Kandidat konnte er 92 Prozent der Delegiertenstimmen auf sich vereinigen.
Der „Bundesverband Solare Mobilität“ (bsm) zeigt auf der eCarTec 2010 vom 19. bis 21.
miniatur|rechts|Die Tschechische Republik in der EU In der tschechischen Republik fanden am Sonntag, dem 17.
Die Eisenbahner der SNCB/NMBS, des belgischen Pendants zur Deutschen Bahn, sind mit ihren Arbeitsbedingungen dermaßen unzufrieden, dass sie jetzt in den Streik getreten sind.
Vor dem Stuttgarter Rathaus hat der Verein „Mehr Demokratie“ heute Gläser mit insgesamt rund 7.000 Gurken aufgebaut.
Benoît Mandelbrot, 2007 Am vergangenen Donnerstag, dem 14.
Schwere Überschwemmungen haben im Zentrum Vietnams mindestens 30 Menschenleben gefordert.
Der Mensch der Steinzeit nutzte offenbar vor 30.000 Jahren in Europa schon häufiger als bisher angenommen stärkehaltige Pflanzen zur Nahrungsergänzung.
miniatur|rechts|Thomas de Maizière Einen Missbrauch des Demonstrationsrechts sieht der deutsche Innenminister Thomas de Maizière (CDU), „wenn tausende 13-jährige Schüler von ihren begüterten Eltern Krankschreibungen kriegen, um zu demonstrieren“.
Das European Resuscitation Council (ERC) hat am gestrigen Montag, dem 18.
miniatur|rechts|Viviane Reding Die EU-Kommission wird vorerst kein Vertragsverletzungsverfahren gegen Frankreich wegen der Abschiebung von Roma anstrengen.
In einem Artikel des Hamburger Abendblatts vom 18.
miniatur|rechts|Simulation des Erdmagnetfeldes, das mit dem Sonnenwind interagiert Der Satellitenbauer Astrium stellte heute in Friedrichshafen den ersten von drei Satelliten des Projekts SWARM vor, die im Jahr 2012 zu einer Erdorbitmission aufbrechen sollen.
rechts|Nevada Im südwestlichen US-Bundesstaat Nevada wurde kurz vor den Zwischenwahlen am 2.
Die Provinz Nakhon Ratchasima ist eine der am stärksten von den Überschwemmungen betroffenen Regionen.
miniatur|rechts|Karte des Südchinesischen Meeres Taifun Megi, einer der stärksten jemals beobachteten Taifune, hat die philippinische Hauptinsel Luzon überquert und das Südchinesische Meer erreicht.
rechts|Will von Gerüchten, er wäre der neue Premierminister von Sarkozys Gnaden, nichts wissen: Umweltminister Jean-Louis Borloo Der Umweltminister der Französischen Republik, Jean-Louis Borloo, hat Berichte der satirischen Wochenzeitung „Le Canard enchaîné“ zurückgewiesen, er sei vom Präsidenten Nicolas Sarkozy „bereits zu 99%“ für den Posten des Premierministers nach einer anstehenden Auswechslung der Regierung vorgesehen.
miniatur|rechts|Andreas Pinkwart (Archivbild: 2006) Nach der Niederlage der Liberalen bei den Landtagswahlen im Mai in Nordrhein-Westfalen sieht der stellvertretende FDP-Vorsitzende aus dem NRW-Landesverband, Andreas Pinkwart, seine Zukunft nicht mehr in der Politik.
rechts|Paul Magnette (PS) Der belgische Klima- und Energieminister Paul Magnette (Parti Socialiste) hat für den Fall eines endgültigen Auseinanderbrechens des Königreichs Belgien für die Zukunft seiner Heimatregion, der frankophonen Wallonie, bereits einen Vorschlag unterbreitet: Sie solle der Bundesrepublik Deutschland angegliedert werden.
miniatur|rechts25opx|Stefan Mappus: Welche Rolle spielten er und seine Landesregierung beim umstrittenen Polizeieinsatz gegen die Demonstranten am 30.
42 von 50 getesteten Spielsachen für Kleinkinder sind mit Schadstoffen belastet.
rechts|Der Sitzungssaal des Senats der Republik im Palais du Luxembourg Der Senat der Französischen Republik hat das Gesetzesvorhaben zur Anhebung des Renteneintrittsalters am 22.
Zu einer Geldstrafe von insgesamt 61.772,66 Euro wurde die CDU jüngst verurteilt.
Fernando Alonso hat den Großen Preis von Südkorea gewonnen und steht damit an der Tabellenspitze.
miniatur|rechts|Auswärtiges Amt in der Wilhelmstraße (1927)  „Das Auswärtige Amt war eine verbrecherische Organisation.“
Am neunten Spieltag der Fußball-Bundesliga spielte der Hamburger SV gegen den FC Bayern München.
Die Verkehrsgewerkschaften GDBA und Transnet haben für den morgigen Dienstag, den 26.
rechts|Sachsen-Anhalt  Fünf Monate vor den im März 2011 anstehenden Landtagswahlen in Sachsen-Anhalt hat die Linkspartei auf einem Programmparteitag nach innen und in Richtung SPD die Führungsrolle in einer neuen Landesregierung unter ihrem Spitzenkandidaten, dem Fraktionsvorsitzenden Wulf Gallert, als Ministerpräsidenten in Anspruch genommen.Würde sich die Linkspartei durchsetzen, dann bedeutete dies den ersten linken Ministerpräsidenten in der Geschichte der Bundesrepublik.
miniatur|rechts|Das Bundesministerium für Verteidigung in Bonn Eine Verkleinerung der Bundeswehr um 70.000 auf dann 180.000 Soldaten empfiehlt die Strukturkommission zur Reform der Bundeswehr.
rechts|Premierminister François Fillon (UMP) Nachdem sich die Regierung über die Proteste gegen eine Anhebung des Renteneintrittsalters um zwei Jahre hinwegsetzte, indem sie die parlamentarische Zustimmung dazu per Schnellverfahren durchsetzte (Wikinews berichtete), hat sich Premierminister François Fillon nun für einen trilateralen Dialog zwischen Regierung, Gewerkschaften und Unternehmerverbänden geöffnet.
rechts|Verfügte über eine erstaunliche Fußballexpertise: Krake Paul In der Nacht vom Montag, den 25.10 auf Dienstag, den 26.10.2010 ist der Krake Paul, welcher für seine insgesamt acht richtigen Ergebnistipps bei der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika weltberühmt geworden ist, im Alter von zweieinhalb Jahren gestorben.
miniatur|hochkant|Baden-Württembergs Ministerpräsident Stefan Mappus (CDU) lehnt trotz der jüngsten Demonstrationen einen Volksentscheid zu Stuttgart 21 ab Gegen das umstrittene Großprojekt Stuttgart 21 finden auch weiterhin zahlreiche Demonstrationen statt.
miniatur|rechts|Der Vulkan Merapi (Archivfoto)miniatur|rechts|Karte der Erdbebenregion Der Ausbruch des 2.900 Meter hohen Vulkans Merapi am Dienstag, 25 Kilometer nördlich von Yogyakarta auf der Insel Java, forderte bisher 28 Tote.
rechts|Christian Vanneste (UMP, Nord) Der Abgeordnete des 10.
rechts|Gregor Gysi (Die Linke) Der Ko-Fraktionsvorsitzende der Linkspartei im Deutschen Bundestag, Gregor Gysi, hat sich über das Verhalten der anderen Fraktionen bei der Verabschiedung einer Resolution, die von der arabischen Terrororganisation Hamas die Freilassung der israelischen Geisel Gilad Shalit fordert, bitter enttäuscht gezeigt.
Wie die Vereinten Nationen und mehrere Hilfsorganisationen mitteilten, haben durch Hochwasser in einigen Staaten West- und Zentralafrikas mindestens 397 Menschen ihr Leben verloren.
miniatur|rechts|Reichstagsgebäude, in dem der Bundestag tagt Mit der Stimmenmehrheit der Regierungskoalition aus CDU/CSU und FDP beschloss der Bundestag heute die umstrittene Verlängerung der Laufzeiten der 17 deutschen Atomkraftwerke.
miniatur|rechts25opx|„Volksvertreter gegen Volksabstimmung“ (taz): Stefan Mappus sowie seine Regierungskoalition aus CDU und FDP haben mit ihrer Stimmenmehrheit im Landtag einen Volksentscheid zum umstrittenen Großprojekt Stuttgart 21 abgelehnt Ein Volksentscheid zum umstrittenen Großprojekt Stuttgart 21 wurde jüngst vom baden-württembergischen Landtag mit den Stimmen von CDU und FDP abgelehnt.
Als täuschend echt wirkende WDR-interne Hauszeitung „WDR Print“ erschien jetzt ein von rund 50 anonym bleibenden, mutmaßlichen WDR-Mitarbeitern zusammengestelltes Plagiat mit einigen utopisch wirkenden, aber durchaus ernst gemeinten Vorschlägen zur Umgestaltung der WDR-internen Macht- und Programmstrukturen.
Für Aufsehen sorgte ein T-Shirt, das auf einer Kundgebung für das in der Bevölkerung umstrittene Projekt Stuttgart 21 verkauft wurde.
In Berlin hat sich um den ehemaligen CDU-Landespolitiker René Stadtkewitz eine Partei „Die Freiheit“ gegründet.
In Frachtflugzeugen, die – aus dem Jemen kommend – auf dem Weg zu Zielen in den Vereinigten Staaten waren, entdeckten Sicherheitskräfte in der Nacht auf Freitag Pakete, die Sprengstoff enthielten.
rechts|Wohl der zukünftige UMP-Chef: Fraktionsvorsitzender Jean-François Copé (Seine-et-Marne) Im Windschatten der für Mitte November erwarteten Auswechslung der Regierung durch den Präsidenten der Republik, Nicolas Sarkozy, zeichnet sich auch ein Wechsel an der Spitze der Präsidentenpartei UMP ab.
Hier explodierte am Sonntagmorgen ein Sprengsatz: Der Taksim-Platz Heute morgen ereignete sich am Taksim-Platz in Istanbul, einem der belebtesten Plätze, ein Selbstmordattentat.
Ein „mangelndes Demokratieverständnis“ hat Thomas Strobl, Generalsekretär der baden-württembergischen CDU, jüngst in seinem wöchentlichen Rundbrief „Berlin aktuell“ dem Schauspieler Walter Sittler unterstellt, der zu den prominentesten Aktivisten gegen das umstrittene Großprojekt Stuttgart 21 zählt.
rechts|Bekannt für die eigentümlichen Schalensitze der Parlamentarier: Der Plenarsaal des Landtages in Düsseldorf Die Fraktion der Linkspartei im Landtag von Nordrhein-Westfalen hat eine Gesetzesinitiative angekündigt, die ihr zu einem Sitz im Parlamentarischen Kontrollgremium zum Landesverfassungsschutz verhelfen soll. § 24 des Gesetzes über den Verfassungsschutz in Nordrhein-Westfalen sieht bisher acht vom Landtag zu wählende Mitglieder in dem Gremium vor.
rechts|Bundesumweltminister und nun auch CDU-Vorsitzender in Nordrhein-Westfalen: Norbert Röttgen Bundesumweltminister Norbert Röttgen ist von den CDU-Mitgliedern in Nordrhein-Westfalen zum neuen Landesvorsitzenden gewählt worden.
Der Pfarrer und ehemalige Stuttgarter CDU-Kommunalpolitiker Johannes Bräuchle hat im Zusammenhang mit der Kontroverse um das Großprojekt Stuttgart 21 eine Rüge von der evangelischen Landeskirche Württembergs erhalten, nachdem er sich bei einer Demonstration von Stuttgart 21-Befürwortern über die Gegner mit den Worten geäußert hatte: „Schicken wir die hinaus aus unserer Stadt und aus unserem Land, die als Aktivisten, Agitatoren und Demagogen im Ganztagesjob eingekauft worden sind.“
Die Sozialistin Dilma Rousseff hat die Stichwahl um das Amt des Präsidenten in Brasilien am Sonntag gewonnen.
rechts|Stärkt demonstrativ sein soziales Profil: Umweltminister Jean-Louis Borloo (UMP) Der französische Umweltminister Jean-Louis Borloo dementierte am gestrigen Sonntag auf dem Fernsehsender „Canal+“ erneut die in der Öffentlichkeit kolportierte Vermutung, er werde bei der für Mitte des Monats vorgesehenen Auswechslung der Regierung durch den Präsidenten Nicolas Sarkozy Nachfolger François Fillons als Premierminister.In demselben Interview ließ er sich dann allerdings ausführlich zu Themen aus, die mit dem Portfolio des Umweltministers nichts zu tun haben, sondern vielmehr die allgemeine Regierungspolitik betreffen.
miniatur|hochkant|Stefan Mappus: abgeordnetenwatch.de kritisiert, dass er bis Mitte Oktober von 23 Fragen, die ihm auf dieser Internetplattform gestellt worden waren, keine einzige beantwortet hatte.
Am Freitag, den 29.10.2010, spielte der FC Bayern in der Allianz Arena gegen den SC Freiburg und konnte mit einem 4:2 seinen vierten Sieg einfahren.
Ins Kreuzfeuer der Kritik ist Thomas Strobl, Generalsekretär der baden-württembergischen CDU, wegen seines NS-Vergleichs des Schauspielers Walter Sittler der zu den prominentesten Gegnern des umstrittenen Großprojekts Stuttgart 21 zählt, geraten.
Nachdem der Bundestagsabgeordnete und baden-württembergische CDU-Generalsekretär Thomas Strobl einem prominenten Fürsprecher der Gegner des Infrastrukturprojekts Stuttgart 21, nämlich dem Schauspieler Walter Sittler, die NS-Vergangenheit seines Vaters vorgehalten hatte, hat der parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion im Bundestag Thomas Oppermann seine Eignung und Tragbarkeit als Vorsitzender des Vermittlungsausschusses von Bundestag und Bundesrat angezweifelt und seinen Rücktritt von diesem Posten gefordert.Strobl hatte in seinem Newsletter „Berlin aktuell“ eine Abbildung Sittlers mit der Bildunterschrift versehen: „Sein Vater war Nazi-Funktionär und arbeitete für Reichspropagandaminister Joseph Goebbels: Walter Sittler, Propagandist der S21-Bewegung“.
miniatur|hochkant|Sebastian Frankenberger ist seit Ende Oktober Vorstandsmitglied von Mehr Demokratie Bayern Der 29-jährige ÖDP-Politiker Sebastian Frankenberger, der als Initiator des erfolgreichen Volksbegehren „Für echten Nichtraucherschutz!“
Er schoss drei Tore für den FC Bayern: Mario Gomez Der FC Bayern München hat das Champions-League-Spiel gegen den CFR Cluj in Rumänien vor 14.100 Zuschauern mit 0:4 gewonnen.
miniatur|hochkant|Stefan Mappus: Hat er den umstrittenen Einsatz der Stuttgarter Polizei am 30.
Am Sonntag fanden in dem südostasiatischen Staat Myanmar Parlamentswahlen statt.
rechts|Das landläufige Zahnarzt-Klischee ist angesichts restriktiver Vergütungskonditionen zunehmend vom Aussterben bedroht Die Kassenzahnärztliche Vereinigung Bayerns (KZVB) fordert von der Allgemeinen Ortskrankenkasse (AOK) einen Nachschlag auf das eigentlich schon vereinbarte Entgeltbudget für die Behandlung ihrer Versicherten.
rechts|Stuttgart 21-Gegner im Konflikt mit dem Gesetz: Schloßgarten, 30.09.2010 Nach einem Bericht der Süddeutschen Zeitung haben Vertreter der Eisenbahnergewerkschaften GDBA und Transnet in veröffentlichten Schreiben an das Aktionsbündnis gegen Stuttgart 21, an die Bahn sowie an den Mediator Heiner Geißler beklagt, dass die Stuttgarter Eisenbahner von Gegnern des Infrastrukturprojekts an ihren Arbeitsplätzen aufgesucht und von ihnen beleidigt, bespuckt und sogar tätlich angegriffen würden.
miniatur|hochkant|Heftigen Gegenwind bekam der baden-württembergische Ministerpräsident Stefan Mappus (CDU) bei der Laudatio für das 50-jährige Bestehen des Arnold-Bergstraesser-Institut zu spüren Eine Rede des baden-württembergischen Ministerpräsidenten Stefan Mappus (CDU) anlässlich des 50-jährigen Jubiläums des Arnold-Bergstraesser-Institut der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg ging in lautstarkem Protest der anwesenden Studenten weitgehend unter.Die Studenten entfalteten Plakate gegen einen Transport von Atommüll in das Zwischenlager Gorleben (Niedersachsen) und protestierten gegen die Energiepolitik der Bundesregierung, die eine Verlängerung der Restlaufzeiten von Atomkraftwerken vorsieht.
Nachdem die Regierung im Rahmen ihres Haushaltskonsolidierungsprogramms eine Verdreifachung der nachgelagerten Studiengebühren auf circa 11.000 Euro im Jahr angekündigt hatte, haben demonstrierende Studenten die Parteizentrale des Seniorpartners in der Regierung, der Konservativen Partei, besetzt.
miniatur|rechts|Die Boeing 787 bei ihrem Jungfernflug am 15.
Nachdem der saarländische FDP-Landtagsfraktionsvorsitzende Horst Hinschberger die Führung der parteinahen Stiftung „Villa Lessing“ finanzieller Unregelmäßigkeiten beschuldigt hatte, sind er sowie der Landesvorsitzende Christoph Hartmann von ihren Ämtern zurückgetreten.
Die New Yorker Staatsanwaltschaft hat bekanntgegeben, dass gegen Mitarbeiter der Jewish Claims Conference, die die Auszahlung von Entschädigungsgeld aus Deutschland an Opfer des Holocausts verwaltet, Strafanzeigen erstattet wurden, weil sie sich unter Heranziehung von Strohleuten mit gefälschten Biographien bereichert hätten.
Das Kabinett hat eine schrittweise Anhebung der Tabaksteuer beschlossen, um eine teilweise Befreiung energieintensiver Betriebe von der Ökosteuer gegenzufinanzieren.
In der irakischen Hauptstadt sind bei einem Terroranschlag in einem vornehmlich von Christen bewohnten Stadtteil fünf Menschen getötet worden; es gab 30 Verletzte.
Steve Walker (37), der seit 2000 für die Eisbären Berlin spielte und seine Karriere zugunsten einer Tätigkeit bei der Polizei von Ontario (Kanada) eigentlich bereits beendet hatte, hat nun doch einen weiteren Vertrag mit den Eisbären abgeschlossen.
Bundestrainer Joachim Löw hat das Aufgebot der deutschen Nationalmannschaft für das anstehende Test-Länderspiel gegen Schweden bekanntgegeben.
Der deutsche Außenminister Guido Westerwelle (FDP) hat im Bundestag eine Woche vor dem NATO-Gipfel in Lissabon (Portugal) für eine verstärkte Zusammenarbeit mit Russland geworben.
miniatur|hochkant=1.5|Der Westen der Westsahara wird von Marokko (grün/gelb), der Osten von der Polisario (gelb) kontrolliert.
Eine Schweizer Beteiligungsgesellschaft namens iEnergy AG mit Sitz in Zug will bei dem deutschen Hersteller solartechnischer Kraftwerke Solar Millennium einsteigen und bietet Aktionären der Firma insgesamt bis zu eine Million Aktien ihrer Berliner Tochterfirma Smart Grids AG (zuvor: BRG Vermögensverwaltung AG) an. iEnergy AG hält gegenwärtig etwa 50 Prozent der Smart Grids Aktien.
Nachrichtenagenturen berichten, die Freilassung der Friedensnobelpreisträgerin und Idol der demokratischen Opposition in Myanmar, Aung San Suu Kyi, stehe unmittelbar bevor.
Die burmesische Oppositionspolitikerin Aung San Suu Kyi, die von der in Myanmar herrschenden Militärjunta seit 15 Jahren gefangen gehalten wird, wurde am gestrigen Samstag auf freien Fuß gesetzt.
Der Petitionsausschuss des Deutschen Bundestages hat sich mit einer Eingabe befasst, die die Einführung eines bedingungslosen Grundeinkommens zum Ziel hat.
miniatur|hochkant|Sebastian Frankenberger, seit heute Bundesvorsitzender der ÖDP In einer chaotischen Wahl ist der 29-jährige Sebastian Frankenberger aus Passau zum neuen Bundesvorsitzenden der Kleinpartei Ökologisch-Demokratischen Partei (ÖDP) gewählt worden.
Auf dem Parteitag der thüringischen CDU wurde die Vorsitzende, Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht, mit knapp 80 Prozent der Stimmen wiedergewählt.
Auf dem Parteitag der saarländischen CDU wurde der Vorsitzende, Ministerpräsident Peter Müller, mit gut 94 Prozent der Stimmen wiedergewählt.
Der bayerische Finanzminister Georg Fahrenschon (CSU) und der CDU-Mittelstandspolitiker Christian von Stetten kritisierten Finanzminister Wolfgang Schäuble (CDU) für seine Steuerpolitik, indem sie insbesondere auf ihrer Ansicht nach unzureichende Vereinfachungen im Steuerrecht hinwiesen.
Am Samstag, dem 13.
Der Vulkan Merapi in Indonesien stößt erneut Aschewolken aus.miniatur|Der Vulkan Merapi im Juli 2005 Währenddessen fanden Rettungskräfte in von Asche bedeckten Dörfern am Hang des Vulkans mindestens neun weitere Leichen.
Zum Auftakt des zwölften Spieltages empfing Borussia Dortmund am Freitag den Hamburger Sport-Verein.
miniatur|Sebastian Vettel (Archivbild, 2007) Der 23-jährige Sebastian Vettel ist heute, am 14.
Verwirrung um Äußerungen des Bundesverkehrsministers Peter Ramsauer (CSU) Mit dem Vorwurf, falsche Aussagen in Bezug auf das umstrittene Großprojekt Stuttgart 21 gemacht zu haben, sieht sich Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) seit Kurzem konfrontiert.
[[w:Jerzy Buzek|Jerzy Buzek]], Präsident des Europäischen Parlaments und ehemaliger Ministerpräsident Polens, zeigte sich vom Scheitern der Haushaltsverhandlungen enttäuscht.
Am Rande des Bundesparteitags der CDU haben Gegner des Umbaus des Stuttgarter Hauptbahnhofs Präsenz gezeigt.
miniatur|rechts|Cap-Haïtien im Département Nord von Haiti Eine Demonstration tausender aufgebrachter Bürger in der zweitgrößten haitianischen Stadt Cap-Haïtien gegen die aus ihrer Sicht schleppende medizinische Versorgung von Cholera-Erkrankten endete am Montag für zwei Demonstranten tödlich.
Nach nur kurzer Suche nach einer Verstärkung im Angriff sind die Krefeld Pinguine fündig geworden.
Mit einer äußerst knappen Mehrheit von 51 Prozent der Delegierten hat sich der CDU-Parteitag gegen die weitere Erforschung und Nutzung der sogenannten Präimplantationsdiagnostik (PID) ausgesprochen.
miniatur|hochkant|Für Sebastian Frankenberger, seit Kurzem ÖDP-Bundesvorsitzender, wünscht sich eine Mitstreiterin einen Orden.
Nachdem ein Flugzeug der Billigfluggesellschaft Ryanair am Dienstag erst um 19.15 Uhr mit drei Stunden Verspätung im marokkanischen Fès gestartet und dann noch im belgischen Lüttich, statt im nördlich von Paris gelegenen, 350 Kilometer entfernten Beauvais gelandet war, traten die Passagiere in einen Sitzstreik. miniatur|Start eines Ryanair Fluzeugs im Juli 2008Aufgrund von Nebel konnte die Maschine nicht wie vorhergesehen im französischen Beauvais landen, sondern musste, wie drei Ryanair-Flugzeuge zuvor, auf das belgische, 350 Kilometer entfernte Lüttich ausweichen.
In Lissabon haben die Regierungschefs der NATO-Mitgliedsländer gestern ihr Gipfeltreffen begonnen.
Am Rande der Innenministerkonferenz hat der deutsche Bundesinnenminister Thomas de Maizière (CDU) am Freitag bekanntgegeben, dass die angebliche Paketbombe, die in einem Flugzeug auf der Route Windhoek (Namibia) – München (Deutschland) gefunden worden war, eine Attrappe gewesen sei.
miniatur|US-Präsident Obama im Gespräch mit dem afghanischen Präsidenten Karzai auf dem Gipfel in Lissabon Auf ihrem Gipfeltreffen am 19. und 20.
Auf dem Bundesparteitag von Bündnis 90/Die Grünen in Freiburg wurden die beiden Parteivorsitzenden wiedergewählt.
Am Samstag spielte der FC Schalke 04 zu Hause gegen den SV Werder Bremen und konnte vor 61.673 Zuschauern einen 4:0 Sieg erspielen.
Nach Angaben des irischen Finanzministers Brian Lenihan will die Republik Irland nun doch, anders als bisher verlautbart, Kredite des so genannten Euro-Rettungsschirms in Anspruch nehmen, um das übermäßig angewachsene Haushaltsdefizit auszugleichen und das Bankensystem vor dem Kollaps zu bewahren.
miniatur|rechts|Karte der jüdischen Siedlungen im Westjordanland Der Präsident der Palästinensischen Autonomiebehörde in dem von Israel annektierten Westjordanland, Mahmud Abbas, hat die erneute Aufnahme von Friedensverhandlungen mit der israelischen Regierung an die Bedingung geknüpft, dass der israelische Wohnungsbau nicht nur auf dem Gebiet des Westjordanlandes, sondern in allen von Israel besetzten palästinensischen Territorien einschließlich Ost-Jerusalems zunächst gestoppt wird.
miniatur|hochkant|Thomas Fehling (FDP) Der in Bad Hersfeld gebürtige FDP-Politiker Thomas Fehling ist am gestrigen Sonntag in einer Stichwahl zum neuen Bürgermeister seiner Heimatstadt gewählt worden.
Das amerikanische Software-Großunternehmen Novell soll für 2,2 Milliarden Dollar an das Unternehmen Attachmate verkauft werden.
rechts|Vorübergehend teilweise für Besucher geschlossen: das Reichstagsgebäude in Berlin Die begehbare Glaskuppel des Reichstagsgebäudes in Berlin, in dem das Plenum des Bundestages tagt, ist seit Montag bis auf weiteres für nicht angemeldete Besucher gesperrt worden.
miniatur|hochkant|Der 2005 ermordete Rafiq al-Hariri Berichten der Canadian Broadcasting Corporation (CBC) vom 21.
miniatur|hochkant=1.4|Karte von Yeonpyeong (3) und anderen Inseln im Gelben Meer Nordkorea hat gestern die im Gelben Meer gelegene und zu Südkorea gehörende Insel Yeonpyeong unter Artilleriebeschuss genommen.Bei dem Beschuss wurden zwei südkoreanische Soldaten getötet und mehrere Personen verletzt.
miniatur|rechts|Parkett der Frankfurter Börse Zum 23.
miniatur|SAP-Firmenzentrale in Walldorf Wegen Urheberrechtsverletzungen muss der im baden-württembergischen Walldorf beheimatete Softwarekonzern SAP umgerechnet 1,3 Milliarden Euro Schadenersatz an seinen Konkurrenten Oracle zahlen.
[[:w:Gelbes Meer|Gelbes Meer]]miniatur|rechts|Die USS George Washington, Heimathafen Norfolk, VA Nach dem Grenzzwischenfall vom Dienstag drohte die nordkoreanische Führung am Donnerstag dem südlichen Nachbarland Südkorea in aggressivem Ton weitere Militärschläge an.
Ein Verein mit der Bezeichnung „Selbständiges Land Bremen e.V.“ will sich für den Erhalt des kleinsten Bundeslandes einsetzen und als Wählervereinigung bei der bevorstehenden Landtagswahl am 22.
miniatur|rechts|Postbank-Filiale am Tegernseer Platz 7 in München Die Deutsche Bank will sich die Postbank einverleiben.
149 mutmaßliche Terroristen wurden in den vergangenen acht Monaten in Saudi-Arabien festgenommen.
Zum Auftakt des 14.
Die Volksmusiksängerin Maria Hellwig ist am 26.
Der Landesparteitag der FDP in Nordrhein-Westfalen hat den 34-jährigen Staatssekretär im Bundesgesundheitsministerium Daniel Bahr zum neuen Vorsitzenden gewählt.
Die Grün-Alternative-Liste Hamburg hat die Zusammenarbeit mit der CDU im Rahmen einer schwarz-grünen Koalition in der Hansestadt Hamburg für beendet erklärt.
In einer landesweiten Volksabstimmung hat sich mit etwa 53 Prozent der Stimmen eine knappe Mehrheit für deutliche Verschärfungen des Ausländerrechts ausgesprochen.
Bundespräsident Christian Wulff (CDU) hat in einem Gespräch mit seinem israelischen Amtskollegen Schimon Peres (Awoda, dt. etwa Arbeiterpartei) bekräftigt, die Bundesrepublik Deutschland bekenne sich zu ihrer besonderen Verantwortung für die Existenz der Republik Israel.
miniatur|rechts|Leslie Nielsen Wie seine Familie mitteilte, verstarb der aus Kanada stammende Schauspieler Leslie Nielsen, der vor allem am Ende seiner Schauspielkarriere durch komödiantische Rollen bekannt geworden war, im Alter von 84 Jahren in Fort Lauderdale (Florida) an einer Lungenentzündung.In Deutschland und anderen Ländern war Nielsen vor allem durch die Klamauk-Komödie „Die nackte Kanone“ als tollpatschiger Lieutenant Frank Drebin bekannt geworden.
miniatur|rechts|Logo Die Europäische Kommission wirft dem Suchmaschinenbetreiber Google Inc. den Missbrauch seiner Marktmacht gegenüber seinen Konkurrenten vor.
rechts|Steht vor einer ungewissen politischen Zukunft: Premierminister Vladimir Filat (PLDM) Die Parlamentswahlen vom vergangenen Sonntag haben die bisherige Pattsituation zwischen den beiden politischen Lagern in der ehemaligen Sowjetrepublik östlich Rumäniens verlängert.
Nach der Zustimmung der Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht (BaFin) zu der von dem spanischen Baukonzern Grupo ACS angestrebten Übernahme der Aktienmehrheit an der deutschen Baufirma Hochtief sieht der Vorsitzende der IG Bau, Klaus Wiesehügel, keine Perspektive mehr für eine Abwehr einer feindlichen Übernahme von Hochtief durch ACS.
Seit Dienstagabend steht der WikiLeaks-Gründer Julian Assange auf der Fahndungsliste von Interpol.
rechts|Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) Den Wechsel des thüringischen Innenministers Peter Huber (CDU) zum Bundesverfassungsgericht nutzte Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht (CDU) am Mittwoch zu einer umfassenden Kabinettsumbildung.
Der deutsche Innenminister Thomas de Maizière (CDU) plant eine Ergänzung des Bundesdatenschutzgesetzes mit dem Ziel, die Persönlichkeitsrechte von Internetnutzern zu stärken.
miniatur|rechts|Exoplanet GJ 1214 b (künstlerische Darstellung) Der Exoplanet GJ 1214 b im Sternbild Schlangenträger ist die erste sogenannte Supererde, deren Atmosphäre von Astronomen untersucht werden konnte.
Nur 34 Prozent der Deutschen denken positiv über den Islam.
Das Exekutivkomitee des Weltfußballverbandes (FIFA) hat entschieden.
Die Verkehrsminister der Europäischen Union einigten sich heute in der belgischen Hauptstadt auf eine Vereinfachung des elektronischen Datenaustausches zur grenzüberschreitenden Ermittlung von Halterdaten von Kraftfahrzeugen.
rechts|Der derzeit populärste mögliche Herausforderer von Nicolas Sarkozy: IWF-Chef „DSK“ Der Direktor des Internationalen Währungsfonds (IWF), Dominique Strauss-Kahn (scherzhaft „DSK“ abgekürzt), ist nach einer Umfrage der Favorit für die Kandidatur der Sozialistischen Partei Frankreichs (PS) zum Präsidenten der Republik im Jahre 2012.
miniatur|rechts|Lage des Staates „Elfenbeinküste“ Die Partei von Präsident Laurent Gbagbo will den von der Wahlkommission verkündeten Sieg des Oppositionskandidaten Alassane Ouattara bei der Präsidentschaftswahl nicht anerkennen.
Die FIA hat am 3.
Auf einem Treffen in Brüssel einigten sich die EU-Verkehrs- und Innenminister auf schärfere Kontrollen der Luftfracht.
Bei den Tarifverhandlungen zwischen den Beschäftigten und dem Energiekonzern RWE stehen die Zeichen auf Streik.
Die Samstagabendshow „Wetten dass..?“
miniatur|rechts|Guido Westerwelle Bundesaußenminister Guido Westerwelle (FDP) ist am Samstag in Bagdad zu einer aus Sicherheitsgründen vorher nicht kommunizierten Staatsvisite empfangen worden.
rechts|Sucht Unterstützung bei der Opposition im Bundesrat: Ursula von der Leyen (CDU) Bundessozialministerin Ursula von der Leyen (CDU) hat der Opposition angesichts der anstehenden Beratungen im Bundesrat Verhandlungen zur Reform des „Hartz IV“-Leistungsspektrums angeboten.
miniatur|GFAJ-1-Bakterien auf arsenathaltigem Medium US-amerikanische Wissenschaftler haben in einer von der NASA finanzierten Arbeit einen neuartigen Bakterienstamm entdeckt, der die Fähigkeit zu haben scheint, in seinem biochemischen Aufbau Arsen statt Phosphor zu verwenden.
Jetzt!
miniatur|hochkant=0.8|Sieht ihrem Vater, dem ehemaligen EU-Kommissionsvorsitzenden Jaques Delors, erstaunlich ähnlich: Martine Aubry, Vorsitzende der PS In Frankreich ist in der sozialdemokratischen „Parti socialiste“ (PS) ein Streit um den Zeitplan der anstehenden Vorwahl des Herausforderers Nicolas Sarkozys bei der Wahl des Präsidenten der Republik 2012 ausgebrochen.In der vergangenen Woche haben bereits erste Kandidaten den Hut in den Ring geworfen, und zwar neben der Kandidatin von 2007, der Vorsitzenden des Regionalparlaments von Poitou-Charentes und stellvertretenden Vorsitzenden der Sozialistischen Internationale, Ségolène Royal, auch der stellvertretende Bürgermeister von Evry (Département Essonne im Großraum Paris) Manuel Valls, sowie der Abgeordnete Arnaud Montebourg (Département Saône-et-Loire in der Region Burgund).
miniatur|Unternehmenszentrale von Hochtief in Essen Überraschend zog der Essener Baukonzern Hochtief im Abwehrkampf gegen eine feindliche Übernahme durch den spanischen Baukonzern ACS heute eine neue Karte aus dem Ärmel: Das Emirat Katar wird wahrscheinlich bei Hochtief mit einem Anteil von 9,1 Prozent einsteigen.
miniatur|rechts|Julian Assange Der per internationalem Haftbefehl gesuchte Gründer der Internetplattform WikiLeaks, Julian Assange, stellte sich heute in London der Polizei.
Die parlamentarische Gruppierung „Droite Populaire“, der 44 der 314 UMP-Abgeordneten in der 577 Mitglieder umfassenden französischen Nationalversammlung angehören, tritt dafür ein, dass straffällig gewordenen Ausländern ein Verweis aus dem Territorium der Französischen Republik ausgesprochen werden kann.Bei der Erhebung dieser Forderung verweisen sie explizit auf das Ergebnis einer kürzlichen Volksabstimmung in der Schweiz, die die automatische Ausweisung solcher Ausländer vorsieht, die für eine Straftat aus einem bestimmten Katalog rechtskräftig verurteilt wurden.
Der „Pisa-Schock“ des Jahres 2001 sitzt in Deutschland noch tief.
miniatur|Lage des Staates „Elfenbeinküste“ Nach der Präsidentschaftswahl Ende November spitzt sich die Staatskrise in dem westafrikanischen Land Elfenbeinküste weiter zu.
Wikileaks-Logo Die britische Tageszeitung The Guardian veröffentlichte in ihrer Berichterstattung über die von Wikileaks verbreiteten Dokumente einen Bericht der US-amerikanischen Botschaft in Saudi-Arabien.
Zu schweren Ausschreitungen kam es am Dienstagabend in dem karibischen Inselstaat Haiti, nachdem der Wahlrat des Landes das Ergebnis der Präsidentschaftswahl vom 28.
rechts|Hat einen Traum: Bruno Gollnisch (FN) Der Kandidat für den Parteivorsitz der als rechtsextrem geltenden Partei „Front National“, Bruno Gollnisch, hat in einer rhetorisch ungewöhnlichen Rede vor Anhängern in einer Pariser Diskothek seine politischen Ziele formuliert.
miniatur|Computermonitor mit LCD-Bildschirm von Samsung Die Europäische Kommission hat heute gegen sechs asiatische Hersteller von LCD-Bildschirmen eine Geldbuße von knapp 649 Millionen Euro wegen Verstoßes gegen das Kartellrecht verhängt.
Nachdem die Verhandlungen über den EU-Haushalt für 2011 Mitte November zunächst gescheitert waren und schon damit gerechnet wurde, dass die EU im kommenden Haushaltsjahr mit einem Notplan arbeiten müsste, gelang es am Mittwoch offenbar hinter den Kulissen einen Kompromiss zwischen den widerstreitenden Interessen des Europäischen Parlaments und den Regierungen der Mitgliedsstaaten zu erzielen.
miniatur|rechts|Logo der deutschen Bundespolizeiminiatur|rechts|Logo des Bundeskriminalamts Eine von Innenminister Thomas de Maizière eingesetzte Kommission unter der Leitung des Ex-Verfassungsschutzpräsidenten Eckart Werthebach sprach sich heute für eine Umstrukturierung des Polizeiapparats auf Bundesebene aus.
Die FDP verliert ihren Fraktionsstatus im Parlament des kleinsten Bundeslandes Bremen, sobald der ehemalige Fraktionschef Uwe Woltemath seinen Austritt erklärt.
Die Verleihung des diesjährigen Friedensnobelpreises ist heute in Abwesenheit des Preisträgers Liu Xiaobo erfolgt.
Zum Auftakt des 16.
rechts|Das Kosovo (blau) wird von einigen EU-Staaten anerkannt (grün), von anderen jedoch nicht (rot).
miniatur|rechts|Lage des Distrikts Chittagong Wegen der Unzufriedenheit um nicht eingehaltene Zusagen über Auszahlungen von Mindestlöhnen, die im November festgesetzt worden waren, kam es in der Region um Chittagong, wo die Textilindustrie Bangladeschs beheimatet ist, zu teilweise gewaltsamen Auseinandersetzungen mit den staatlichen Sicherheitskräften.
Lage der Elfenbeinküste Die Vereinten Nationen und die Europäische Union erwägen unabhängig voneinander die Verhängung von Sanktionen gegen den Staat Elfenbeinküste, sollte der bisherige Staatspräsident Laurent Gbagbo trotz seiner Wahlniederlage weiter an seinem Amt festhalten.
Richard Holbrooke (1941–2010) Wie das Weiße Haus in Washington mitteilte, ist der Sondergesandte für Afghanistan und Pakistan, Richard Holbrooke, am Abend des 13.
Verteidigungsminister Guttenberg stattete am gestrigen Montag den in Afghanistan stationierten deutschen Truppen in Kunduz einen unangekündigten Besuch ab.
miniatur|rechts|Silvio Berlusconi Silvio Berlusconi bleibt Ministerpräsident Italiens.
Der Internationale Strafgerichtshof führt Vorermittlungen wegen des Verdachts auf Kriegsverbrechen gegen Nordkorea durch.
Das Europäische Parlament beschloss heute in Straßburg das Budget für das kommende Haushaltsjahr.
Bei einem Brand in einem elfstöckigen Gebäude in der Hauptstadt Bangladeshs, Dhaka, starben am Dienstag mindestens 23 Menschen.
rechts|Als langjähriger Vorsitzender hat er seine Partei einst zu ungewöhnlich hohen Wahlergebnissen geführt: Guido Westerwelle (rechts), hier mit seinem Lebensgefährten Angesichts des derzeitigen und mittlerweile seit mehreren Wochen anhaltenden Umfragetiefs der FDP wird zunehmend Kritik an der Parteiführung laut.
miniatur|rechts|Downtown Minneapolis (Minnesota) am 12.12.2010<br> Ein Blizzard ist am dritten Adventwochenende (10. bis 12.
miniatur|Künstlerische Darstellung der Voyager-Sonde im All Die im Jahr 1977 ins All geschossene Raumsonde Voyager 1 hat nach 33 Jahren die Grenze unseres Sonnensystems erreicht.
Julian Assange, Gallionsfigur der Internetplattform WikiLeaks, kam am Donnerstag gegen eine Kaution von 200.000 Pfund frei.
Zum 35.
miniatur|rechts|NASA-Illustration eines Gammablitzesminiatur|rechts|NASA-Swift-Satellit Astronomen fragten sich seit einigen Jahren, warum eigentlich so wenig Licht von den so energiereichen Gammablitzen auf der Erde ankommt.
miniatur|hochkant|Larry King (2006) Die US-amerikanische Talkshowlegende Larry King moderierte am 16.
miniatur|rechts|Hugo Chávez, Präsident Venezuelas Der venezolanische Präsident Hugo Chávez kann nun 18 Monate lang mit Sondervollmachten regieren und das Parlament umgehen.
miniatur|rechts|Gelbes Meer: Hier ist das Militärmanöver Südkoreas geplant Eine geplante Artillerieübung der südkoreanischen Streitkräfte in dem umstrittenen Grenzgebiet im Gelben Meer wird Nordkorea möglicherweise mit einem „Selbstverteidigungsschlag“ beantworten, der „hinsichtlich der Stärke und des Gebietes tödlicher sein [wird] als das, was am 23.
miniatur|rechts|Lage des Bundesstaates Tamaulipas in Mexiko Mindestens 141 Häftlinge konnten am Donnerstag aus dem Gefängnis in Nuevo Laredo, in der Nähe der Grenze zu Texas, fliehen.
miniatur|rechts|Laurent Gbagbo Laurent Gbagbo, der bisherige Präsident der Elfenbeinküste, fordert die Truppen der UN-Mission UNOCI vor zwei Tagen dazu auf, das Land zu verlassen.
Der Winter hat nicht nur Mittel- und Westeuropa fest im Griff, sondern auch im östlichen Mittelmeer und im Nahen Osten kam es vor einigen Tagen zu einem Wintereinbruch.
rechts|Liegt nicht nur geographisch, sondern auch geopolitisch zwischen der EU und Russland: die ehemalige Sowjetrepublik Weißrussland (Belarus) Bei den Präsidentschaftswahlen in Weißrussland erhielt Amtsinhaber Alexander Lukaschenko nach Angaben der Wahlkommission 79 Prozent der Stimmen.
rechts|Nachdem seine Partei das SGB II in seiner derzeitigen Form mit durchgesetzt hatte, fordert Kuhn nun Mindestlöhne und Hartz-IV-Sätze, die das soziokulturelle Existenzminimum abdecken: Fritz Kuhn (Bündnis 90/Die Grünen) Ab Montag, dem 20.
Es geht um die in „unzulässiger Weise erhaltenen Zuwendungen“ in Höhe von 401.086,32 Euro für den CDU-Wahlkampf anlässlich der Landtagswahlen 2006 in Rheinland-Pfalz.
miniatur|Junge Schimpansen Erstmals haben Biologen Unterschiede im Spielverhalten zwischen männlichen und weiblichen Jungtieren in freier Natur gefunden.
Die FDP kommt laut der jüngsten Umfrage für den Zeitraum vom 13. bis 17.
miniatur|Der neue Ministerpräsident Nuri al-Maliki Neun Monate sind seit den irakischen Parlamentswahlen am 7.
Trotz eines von nordkoreanischer Seite angekündigten „Selbstverteidigungsschlages“ für den Fall einer südkoreanischen Militärübung in den Gewässern des Gelben Meeres in der Nähe der nordkoreanisch-südkoreanischen Grenze, reagierte die nordkoreanische Führung heute nicht auf eine anderthalbstündige Artillerieübung der südkoreanischen Streitkräfte auf der Insel Yeonpyeong.Am 24.
Am Dienstagmorgen gegen sieben Uhr drangen 25 Beamte des Landeskriminalamtes Niedersachsen in Wohnungen von Mitgliedern der NPD-Nachwuchsorganisation „Junge Nationaldemokraten“ (JN) ein.
600 der am Sonntag in Kiew festgenommenen Demonstranten wurden heute von der weißrussischen Justiz in Schnellverfahren wegen der Teilnahme an einer nichtgenehmigten Demonstration zu Haftstrafen zwischen fünf und 15 Tagen verurteilt.Wie der Polizeichef der weißrussischen Hauptstadt Minsk, Generalmajor Leonid Farmagej, mitteilte, gebe es keine Garantie, dass die heute Verurteilten nach Verbüßung ihrer Strafe wieder frei kämen.
Lage des Epizentrums des Erdbebens Östlich der Bonininseln, etwa 1000 Kilometer südöstlich der japanischen Hauptinsel Honshū, ereignete sich am 21.
Langfristig steigen die Löhne und sinkt die Arbeitslosigkeit durch die Migration nach Deutschland.
miniatur|rechts|Übersichtskarte der koreanischen Halbinsel Die Militärführung der südkoreanischen Armee hat für heute eine großangelegte Militärübung der Boden- und Luftstreitkräfte in der Nähe der Grenze zu Nordkorea angekündigt.
miniatur|rechts|US-Präsident Obama und der russische Präsident Medwedev bei der Unterzeichnung des START-Abkommens am 8.
miniatur|rechts|Norbert Lammert (CDU) Bundestagspräsident Norbert Lammert verhängte am Donnerstag ein Bußgeld von 1,2 Millionen Euro gegen die Christlich Demokratische Union Deutschlands (CDU).
miniatur|Jorge Rafael Videla (links) im Jahr 1976 Der Chef der ehemaligen Militärregierung in Argentinien Jorge Rafael Videla ist am 22.
Nordkorea betrachtet das Militärmanöver Südkoreas, das am heutigen Donnerstag stattfand, als gezielte Provokation.
miniatur|rechts|Lage der Elfenbeinküste an der westafrikanischen Küste Nach Angaben der US-Botschafterin in Genf, Betty E.
miniatur|rechts|Intel-Logo Die Federal Trade Commission der Vereinigten Staaten (vergleichbar mit dem Bundeskartellamt in Deutschland) gab am 21.
Nach dem US-Senat stimmte am 24.
Nach Angabe des UN-Flüchtlingshilfswerks (UNHCR) flohen im abgelaufenen Monat etwa 14.000 Menschen aus dem westafrikanischen Staat Elfenbeinküste in das Nachbarland Liberia.
miniatur|Michail Chodorkowski (2001) Der russische Multimilliardär und frühere Chef des Ölkonzerns Yukos, Michail Chodorkowski, ist gestern von einem Gericht in Moskau wegen Unterschlagung von Erdöl im Wert von 20 Milliarden Euro schuldig gesprochen worden.
Saudi-Arabien will künftig aktiv in den Automarkt einsteigen; zu diesem Zweck plant das Land ein Joint Venture mit einem südkoreanischen Automobilhersteller.
rechts|Ivo Sanader (HDZ) Der ehemalige kroatische Premierminister Ivo Sanader bleibt bis auf weiteres in Österreich in Haft.
Die staatliche iranische Nachrichtenagentur IRNA meldet unter Berufung auf das Büro der Staatsanwaltschaft in Teheran, in den frühen Morgenstunden des Dienstags sei der „zionistische Agent“ Ali-Akbar Siadat im Teheraner Evin-Gefängnis zeitgleich mit einem oppositionellen Volksmudschahidin hingerichtet worden.
miniatur|rechts|Graph der globalen Bevölkerungsentwicklung Die Zahl der auf der Erde lebenden Menschen wird sich zum 1.
miniatur|rechts|Die Differenz zwischen UT1 (proportional zur Erdrotation) und UTC (mit Atomuhren gemessen) für die Jahre 1973 bis 2005.
Neben einer Strafzahlung von 1,3 Milliarden US-Dollar als Schadenersatz für die jahrelange Ausspähung seines Konkurrenten Oracle (laut Urteil von Ende November) muss der Walldorfer Softwarekonzern SAP nun laut einem Beschluss des US-Bezirksgerichts in Oakland (Kalifornien) auch die dafür fälligen Zinsen an Oracle zahlen.
miniatur|rechts|Russische Rakete vom Typ Proton Ranghohe Verantwortliche der russischen Raumfahrt müssen gehen.
miniatur|rechts|Mosche Katzav Wegen Vergewaltigung in zwei Fällen und sexueller Nötigung sowie Strafvereitelung wurde der ehemalige Präsident Israels, Mosche Katzav, heute vom Bezirksgericht Tel Aviv für schuldig befunden.
Heute wurde von einem Moskauer Gericht das Strafmaß im Prozess gegen Michail Chodorkowski, ehemaliger Leiter des Ölkonzerns Yukos, und seinen früheren Geschäftspartner Platon Lebedew, verkündet.
Drei der gestern festgenommenen Männer, die verdächtig sind, einen Terroranschlag auf die dänische Zeitung Jyllands-Posten geplant zu haben, wurden heute dem Haftrichter vorgeführt.
Auch im diesjährigen Bericht der Organisation Reporter ohne Grenzen (ROG) kann keine Entwarnung gegeben werden.
miniatur|rechts|Kattegat und Skagerrak Der Winter 2010/2011 führte in Skandinavien zu einer außerordentlich frühzeitigen und weit nach Süden reichenden Vereisung der Ostsee.
miniatur|hochkant|Stefan Mappus, baden-württembergischer Ministerpräsident Eine Entschuldigung bei den Bürgern von Seiten des baden-württembergischen Ministerpräsidenten Stefan Mappus (CDU) fordert der Demonstrant Dietrich Wagner (66), dessen Sehvermögen beim Polizeieinsatz am 30.
rechts|Die Landgrenze zur Türkei (oben rechts) ist nur ein kleiner, aber dennoch bedeutender Teil der Außengrenzen Griechenlands Um die Einreise unerwünschter Immigranten zu erschweren, will die griechische Regierung die 150 Kilometer lange Landgrenze zur Türkei mit einem Zaun absichern.
Der wichtigste Koalitionspartner der regierenden Pakistanischen Volkspartei (PPP) von Ministerpräsident Yousaf Raza Gilani, die Muttahida Qaumi Movement (MQM), kündigte am Sonntag die Zusammenarbeit in der Regierung auf.
Verunreinigungen mit Stoffen der hoch krebserregenden Chemikaliengruppe der Dioxine wurden in Hühnerfutter festgestellt.
miniatur|rechts|Biodiesel Die Herkunft des Dioxins in verseuchtem Tierfutter in Deutschland ist inzwischen offenbar geklärt.
Gestiegene Baumwollpreise beeinflussen die Preiskalkulationen in der Textilindustrie.
miniatur|rechts|Gerry Rafferty (1980) Am gestrigen Dienstag, den 4.
miniatur|rechts|Renault Z.E.
miniatur|hochkant|Timothy Geithner US-Finanzminister Timothy Geithner hat den Kongress eindringlich aufgefordert, einer Anhebung der Obergrenze für die Staatsverschuldung zuzustimmen.
Da die Frage der Finanzierung des KITA-Neubaus an der Jugendheimstraße in Rohrbach nicht geregelt ist, forderte der CDU-Ortsverband einen Zuschuss vom Ortsrat.
Hinter einem vermuteten Fall von Wirtschaftsspionage in der Konzernzentrale des französischen Autobauers Renault steckt möglicherweise ein chinesischer Hintermann, schreibt die französische Zeitung „Le Figaro“.
miniatur|rechts|Kennzeichnung von Hühnereiern (roter Aufdruck), hier ein Bio-Ei mit der leitenden Null Verbraucher in Deutschland reagieren verunsichert auf die jüngsten Nachrichten über dioxinverseuchte Lebensmittel.
rechts|Möglicherweise wird sich die traditionsreiche kommunistische Partei Frankreichs 2012 hinter einen „Newcomer“ stellen: Jean-Luc Mélenchon (PG) Die Führung der französischen Kommunistischen Partei (PCF) ist zu einer Tagung zusammengekommen, bei der über die Strategie der Partei bezüglich der 2012 anstehenden Wahl des Präsidenten der Republik beraten werden soll.
miniatur|rechts|Die Imam-Ali-Moschee in Nadschaf Der radikale Schiitenprediger Muktada al-Sadr schlug bei seiner ersten großen Ansprache nach seiner Rückkehr aus seinem selbst gewählten Exil im Iran moderate Töne gegenüber der neuen irakischen Regierung an.
Ein Bezirksgericht in Virginia hat das Netzwerk Twitter aufgefordert, innerhalb von drei Tagen personenbezogene Daten über alle Twitter-Accounts herauszugeben, die mit der Internetplattform Wikileaks in Verbindung stehen.Rop Gonggrijp, ein holländischer Hacker und Mitarbeiter von WikiLeaks, veröffentlichte am 8.
Das Bundesministerium für Ernährung (BMELV) in Berlin teilte heute mit, Untersuchungen des Fleisches von Legehennen aus Betrieben in Nordrhein-Westfalen hätten erhöhte Dioxin-Gehalte aufgewiesen.
Bereits seit einiger Zeit sind in Deutschland Elektroautos auf den Straßen unterwegs.
Bei der Tagung des „Parteiparlaments“ der Französischen Kommunistischen Partei (PCF) (Wikinews berichtete) hat es keine Entscheidung darüber gegeben, ob die Partei einen eigenen Kandidaten für die anstehende Präsidentschaftswahl 2012 aufstellen wird, oder ob sie den populären Vorsitzenden der Linkspartei (Parti de Gauche), Jean-Luc Mélenchon, unterstützen wird.
Gabrielle Giffords (2007) Bei einem Attentat auf die demokratische Kongressabgeordnete Gabrielle Giffords starben sechs Personen, darunter ein neunjähriges Mädchen und der Bundesrichter John Roll.
Der französische Automobilhersteller Renault hat am Wochenende erstmals bestätigt, dass es einen Fall von Wirtschaftsspionage gegeben habe (Wikinews berichtete).
Im Bundesland Nordrhein-Westfalen wurden am Montag erneut 113 Betriebe wegen verunreinigten Tierfutters gesperrt.
miniatur|rechts|Tunesien: Wichtige Städte Über Dutzende Tote nach den Unruhen der vergangenen Tage berichten Nachrichtenagenturen aus Tunesien.
Der für Dienstag in Berlin geplante Parteitag der rechtspopulistischen Partei „Die Freiheit“ konnte nicht stattfinden, weil es der Partei nicht gelungen war, Räume für die Veranstaltung anzumieten.
Lage des Libanon Die Minister der islamistischen Hisbollah, der Partei Gottes und ihre Verbündeten haben ihre Minister aus der libanesischen Regierung zurückgezogen und somit eine Regierungskrise in dem Staat an der Levante hervorgerufen.
miniatur|rechts|Spine Street in Brisbane, 12.01.2011 Das Hochwasser im australischen Bundesstaat Queensland hat die Stadt Brisbane erreicht.
miniatur|rechts|Betriebsgelände der Firma Harles & Jentzsch in Uetersen Der Futtermittelhersteller Harles & Jentzsch in Uetersen (Schleswig-Holstein) stellte am Mittwoch beim Landgericht Itzehoe einen Insolvenzantrag, so eine Sprecherin des Landgerichts.
Das Bundeskartellamt hat heute den Abschlussbericht seiner Untersuchung der Stromerzeugung und des Stromgroßhandels in den Jahren 2007 und 2008 vorgelegt.
miniatur|rechts|Das am 13.
[[:w:Palazzo della Consulta|Palazzo della Consulta]] Rom, Sitz des italienischen Verfassungsgerichts Der italienische Verfassungsgericht erklärte Teile des Immunitätsgesetzes für verfassungswidrig.
Johannes Paul II.
Hat das Land verlassen: Ben Ali (2008) Präsident Zine el-Abidine Ben Ali ist am Freitagnachmittag zurückgetreten.
Der zurückgetretene tunesische Präsident Zine el-Abidine Ben Ali hält sich jetzt in Saudi-Arabien auf.
miniatur|rechts|Grußwort von Jimmy Wales anlässlich des 10.
Bei einer Massenpanik in dem indischen Wallfahrtsort Sabarimala im Bundesstaat Kerala im Südwesten Indiens sind mindestens einhundert Menschen zu Tode gekommen.
Das Bundesministerium für Verbraucherschutz gab am Samstag bekannt, dass in Niedersachsen weitere 934 landwirtschaftliche Betriebe wegen der Belieferung mit dioxinhaltigen Futtermitteln gesperrt wurden.
Tunesien kommt nicht zur Ruhe.
Haitis ehemaliger Diktator Jean-Claude Duvalier, genannt „Baby Doc“, ist am 16.
Der israelische Verteidigungsminister Ehud Barak, der zugleich Vorsitzender der sozialdemokratischen Arbeitspartei war, kehrt seiner Partei den Rücken und gründet eine eigene Parlamentsfraktion unter dem Namen „Azma’ut“ (Unabhängigkeit).
Mohamed Ghannouchi, alter und neuer Ministerpräsident Tunesiens nach der Flucht des Präsidenten Zine el-Abidine Ben Ali, stellte heute in Tunis das neue Regierungskabinett vor, das das Land „spätestens in sechs Monaten“ zu Neuwahlen führen soll.
Die gestern ernannte Übergangsregierung des Interims-Ministerpräsidenten Mohamed Ghannouchi scheint bereits einen Tag nach Übernahme der Amtsgeschäfte wieder vor dem Aus zu stehen.
Nur zwei Tage nach der von seinen Anhängern gefeierten Rückkehr des ehemaligen Diktators Jean-Claude Duvalier, bekannt unter dem Spitznamen „Baby Doc“, wurde dieser heute von der Polizei im Hotel Karibe verhört und kurz nach Mittag in Polizeibegleitung abgeführt.
Offenbar unter dem anhaltenden Druck von Massenprotesten gegen die Übergangsregierung wegen der personellen Kontinuität zu dem alten Regime des geflohenen Präsidenten Ben Ali, erklärten heute der amtierende Ministerpräsident Mohamed Ghannouchi sowie Präsident Fouad Mebazaâ ihren Austritt aus der ehemaligen Regierungspartei Rassemblement constitutionnel démocratique (RCD), die eine Machtstütze des ehemaligen Präsidenten Ben Ali gewesen ist.Der Regierung war es bisher nicht gelungen, das Vertrauen der Bevölkerung zu gewinnen.
miniatur|rechts|<center>Erdbebenkarte des USGS</center> Am 19.
Der ehemalige haitianische Diktator Jean-Claude Duvalier ist wieder auf freiem Fuß.
Nach dem Scheitern eines erneuten Vermittlungsversuchs durch Diplomaten der Afrikanischen Union beschloss der UN-Sicherheitsrat eine Aufstockung der UN-Mission UNOCI in der Elfenbeinküste.Als Vermittler hatte die Afrikanische Union (AU) den kenianischen Regierungschef Raila Odinga in die Elfenbeinküste geschickt.
miniatur|rechts|Alexander Lukaschenko (2000), hier mit Wladimir Putin, damals noch Präsident Russlands Für seine vierte Amtszeit als Präsident Weißrusslands wurde Alexander Lukaschenko, der das Land seit 16 Jahren diktatorisch regiert, heute vereidigt.
Über 5.000 Menschen zogen am Freitag durch die Innenstadt der jordanischen Hauptstadt Amman um ihrer Forderung nach demokratischen Reformen Nachdruck zu verleihen.
[[:w:Galionsfigur|Galionsfigur]] der Gorch Fock Entgegen seiner Ankündigung enthob Verteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) am Freitag, dem 21.
Ein Futtermittelhersteller aus dem Bördekreis in Sachsen-Anhalt hat das Umweltministerium in Magdeburg darüber informiert, dass bei der Herstellung von Tierfutter eine Vitaminmischung verarbeitet worden sei, die das in Tierfutter verbotene Antibiotikum Chloramphenicol enthielt.
Der saarländische Ministerpräsident und Vorsitzende der Saar-CDU Peter Müller hat am Samstag seinen Rückzug aus der Politik für Mitte dieses Jahres angekündigt.
Angeblich dem arabischen Nachrichtensender Al-Dschasira zugespielte Dokumente, die seit 23.
miniatur|rechts|Büste der Nofretete Zahi Hawass, Generalsekretär der ägyptischen Altertümerverwaltung, forderte in einem Schreiben, das am 2.
130 px|Präsident Medwedew Nach dem der US-Senat das New START-Abkommen ratifiziert hatte, wurde am Dienstag, dem 25.
miniatur|hochkant|Bernd Eichinger (2008) Der deutsche Filmproduzent Bernd Eichinger ist am Montag, dem 24.
miniatur|rechts|Präsident Hosni Mubarakminiatur|rechts|Mohammed el-Baradei Die seit Tagen stattfindenden Massendemonstrationen gegen die Regierung Ägyptens und seinen amtierenden Präsidenten, Husni Mubarak, dauerten auch heute an.
Die Schließung aller Grundschulen ordneten die Behörden in der russischen Hauptstadt Moskau wegen einer Grippeepidemie an.
Bereits am 2.
miniatur|die Maske Tutenchamuns aus dem ebenfalls von Vandalismus betroffenen Schatz des Pharaos Wie die ägyptische Tageszeitung المصرى اليوم‎ meldete, war auch das Ägyptische Museum in Kairo während der Unruhen in Ägypten Ende Januar 2011 in Mitleidenschaft gezogen worden.
miniatur|rechts|Haupteingang des Ägyptischen Museums in Kairo In einem Presseinterview äußerte sich die ehemalige Museumsdirektorin des Ägyptischen Museums in Kairo, Wafaa el-Saddik, zu dem Überfall auf das Museum am vergangenen Freitag.
In einer Volksabstimmung waren die Sudanesen aufgerufen, über die Entlassung des südlichen Landesteils in die Unabhängigkeit abzustimmen.
Nach 22-jähriger Pause trat in Myanmar (vormals Birma) wieder ein Parlament zusammen.
John Barry, [[w:Order of the British Empire|OBE]], 1933-2011 (Aufnahme von 2006) Er hat die Musik für den oscarprämierten Film „Jenseits von Africa“ (1985) geschrieben, die Musik zu „Frei geboren – Die Königin der Wildnis“ hatte ihm gleich zwei Oscars eingebracht, auch für „Der Löwe im Winter“ und „Der mit dem Wolf tanzt“ (1990) erhielt John Barry die begehrte Äuszeichnung, doch bekannt wurde er für seine Soundtracks zu den James-Bond-Filmen.
miniatur|rechts|König Abdullah II. von Jordanien König Abdullah II. von Jordanien hat heute das Regierungskabinett und den bisherigen Ministerpräsidenten Samir Rifai entlassen.
miniatur|rechts|Panzer mit Anti-Mubarak-Graffiti in Kairo, 30.01.2011 Bei den größten Massendemonstrationen in der Geschichte Ägyptens gingen gestern nach Angaben des Fernsehsenders al-Dschasira in der Hauptstadt Kairo mindestens eine Million Menschen auf die Straße.
Typische Dreiteilung eines Trilobiten: Cephalon (Kopfschild), Thorax (Rumpf) und Pygidium (Schwanzschild) Im Zuge von Ausgrabungen an einem Straßengraben im Ebbegebirge bei Herscheid im Märkischen Kreis fanden Forscher des Landschaftsverbandes Westfalen-Lippe (LWL) einen seltenen Trilobiten (Dreilapperkrebs).
miniatur|rechts|Charlie Louvin (2008) Der Country-Sänger Charlie Louvin verstarb am 26.
Am 9.
miniatur|rechts|Lage des Jemen an der Südspitze der arabischen Halbinsel Auch im Jemen, am südlichen Ende der arabischen Halbinsel gelegen, stehen die Zeichen auf Veränderung.
miniatur|rechts|Satellitenbild der NASA vom 1.
Zehntausende Menschen demonstrierten heute in der jemenitischen Hauptstadt Sanaa für den Sturz des „ungerechten Regimes“.
[[w:Hotel Bayerischer Hof (München)|Hotel Bayrischer Hof]] Ein eigenes Diskussionsforum mit dem Titel „Was geschieht mit der arabischen Welt?“
miniatur|rechts|Demonstranten auf dem Tahrir-Platz am 29.
miniatur|Lage der Galileo-Sendestationen (Pseudoliten) im Berchtesgadener Land Als erste Testregion für das europäische Satellitennavigationssystem Galileo wurde heute durch Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) ein Gebiet im Berchtesgadener Land offiziell in Betrieb genommen.
Absolute Mehrheit für SPD und Einzug der ÖDP in die Bürgerschaft möglich.Unter den Hamburger Grünen bricht Panik aus.
miniatur|rechts|Länder am Horn von Afrika Wie die Beluga-Reederei in Bremen mitteilte, sind möglicherweise drei Besatzungsmitglieder an Bord ihres vor der somalischen Küste entführten Frachters „Beluga Nomination“ ums Leben gekommen.
Die Mitglieder des Exekutivkomitees der Nationaldemokratischen Partei Ägyptens (NDP) traten heute von ihren Funktionen in der Partei zurück, darunter mit Sakarija Asmi und Mufid Schehab zwei der Stützen des Präsidenten.
Der Großmufti von Saudi-Arabien Abd al-Aziz bin Abdullah Al asch-Schaich verurteilt die Demonstranten in Ägypten und Tunesien, die ihre jeweiligen Präsidenten zum Rücktritt aufforderten, als „Feinde des Islam und ihre[r] Knechte“.
In der Stadt El Kef im Norden Tunesiens kam es nach massiven Protesten gegen den örtlichen Polizeichef zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizisten.
[[w:Robert Kubica|Robert Kubica]] Bei der Rallye Ronda di Andora in Ligurien ereignete sich bei Genua/Testico ein Unfall.
Die Rolle in ihrem ersten Film „Der letzte Tango in Paris“ machte sie weltberühmt, und sie war der Höhepunkt ihrer Karriere.
100 px|Hamid Karzai Der afghanische Präsident war Gast bei der 47.
Die Entscheidung über seine Auslieferung wird für Dienstag erwartet: Julian Assange Der australische Journalist und Sprecher der Internetplattform „WikiLeaks“ Julian Assange stand gestern erneut in London vor Gericht.
miniatur|rechts|Gary Moore (2008) „Still Got The Blues“ – mit diesem Titel begründete der 1952 geborene irische Blues- und Rock-Gitarrist Gary Moore seinen Weltruhm, auch wenn sich später ein Plagiatsvorwurf als richtig herausstellte.
miniatur|rechts|Parkett der New Yorker Börse Der Handel mit Aktien der Deutschen Börse und des New York Stock Exchange-Euronext (NYSE) in New York wurde heute kurz vor 18 Uhr (MEZ) ausgesetzt.
Am gestrigen Freitag fiel gegen 8.22 Uhr in Teilen Nordschwabings, Freimanns und Milbertshofens der Strom aus.
miniatur|rechts|Demonstranten auf dem zentralen Kairoer Tahrir-Platz (09.02.2011).
miniatur|Axel Weber, 2005 Der Präsident der Deutschen Bundesbank Axel Weber will am 30.
Nach dem Abgang Mubaraks kommt die arabische Welt nicht zur Ruhe.
330 px|Flüchtlingsboot Immer neue Flüchtlingsboote legen von der afrikanischen Küste ab; Ziel ist die kleine 150 km entfernte italienische Insel Lampedusa.
Der österreichische Schauspieler, Schlagersänger und Showmaster Peter Alexander ist am Samstag, dem 12.
S.
200 px|Silvio Berlusconi Mehr als eine Million Menschen demonstrierten am Sonntag nach Angaben der Organisatoren in 230 italienischen Städten gegen den Ministerpräsidenten des Landes, Silvio Berlusconi.
In der arabischen Welt regiert die Nervosität.
USGS-Erdbebenkarte vom 14.
miniatur|rechts|Proteste im Jemen am 3.
Nach Angaben der libyschen Opposition starben bei Protesten gegen den Staatschef Muammar al-Gaddafi in der Küstenstadt Bengasi heute sechs Menschen bei Zusammenstößen mit Sicherheitskräften.
Sicherheitskräfte stürmten am Morgen ein Zeltlager oppositioneller Kräfte auf dem zentralen Platz in der bahrainischen Hauptstadt Manama.
Die unkontrollierte Vermehrung von Straßenkatzen ist in zahlreichen deutschen Städten ein Problem.
Im Norden Afghanistans, beim Bundeswehr-Außenposten „OP North“ kam es am Freitag zu einem tragischen Zwischenfall.
Zwei deutsche Reporter, die seit fast vier Monaten im Iran wegen eines Visavergehens inhaftiert waren, kamen heute frei.
Demonstranten aus dem linken Spektrum verhinderten heute in der sächsischen Metropole Dresden mehrere geplante Neonazi-Aufmärsche.
Erneut sind bei Demonstrationen in Libyen Menschen getötet worden.
Bei der Bürgerschaftswahl in Hamburg am Sonntag, dem 20.
miniatur|rechts|Ein zerstörtes Gebäude in Christchurch Ein Erdbeben mit Epizentrum in der Nähe von Christchurch auf der Südinsel Neuseelands hat mindestens 65 Menschenleben gefordert.
In Libyen herrscht Bürgerkrieg.
Das Bundeskabinett beschloss heute eine neue „Cyber-Sicherheitsstrategie für Deutschland“.
In Madagaskar werden nahe der Orte Ambilobe, Manambato und Ambarakaraka Straßensperren errichtet, um eine Ausbreitung der Pest zu verhindern.
Hannelore Kraft Am heutigen Donnerstagnachmittag, den 24.02.2011, stimmte der Landtag Nordrhein-Westfalens mehrheitlich für die Abschaffung der Studiengebühren zum Wintersemester 2011/2012.
200 px|Space Shuttle Discovery Am Donnerstag, dem 24.
Der UN-Sicherheitsrat hat in seiner Sitzung am gestrigen Samstag einstimmig Sanktionen gegen Libyen wegen erheblicher und systematischer Verletzung von Menschenrechten beim Vorgehen gegen Demonstranten bei den Massenprotesten der vergangenen Wochen beschlossen.Die Sanktionen bestehen zum einem aus einem Waffenembargo, zum anderen wird gegen Muammar al-Gaddafi und weitere Regierungsmitglieder ein Reiseverbot verhängt und ihre ausländischen Konten werden gesperrt.
miniatur|rechts|Lage des Sultanats Omanminiatur|rechts|Karte des Sultanats Oman mit großen Städten Bei Zusammenstößen zwischen Regierungsgegnern und Sicherheitskräften wurden am Sonntag in der Stadt Zohar (auch „Sohar“) im Sultanat Oman zwei Demonstranten getötet.
Am ganzen Wochenende gingen die Auseinandersetzungen zwischen Anhängern des Gaddafi-Regimes und Regimegegnern in Libyen weiter.
miniatur|rechts|Mohamed Ghannouchi Der nach der Flucht des autokratischen Alleinherrschers Ben Ali eingesetzte Ministerpräsident der Übergangsregierung Tunesiens, Mohamed Ghannouchi, erklärte heute seinen Rücktritt.
Start der Discovery bei der Mission STS-133 Die Raumfähre Discovery hat am Samstag, dem 26.
Die Eisstraße zwischen dem Festlandhafen Rohukula und der Insel Hiiumaa wurde am Freitag, den 18.
Weltweit wurden in den Jahren 2000 bis 2010 insgesamt 141 Journalisten getötet, weil sie mit ihrer Berichterstattung kriminellen Strukturen der organisierten Kriminalität in die Quere kamen.
Führt die Reform der Bundeswehr dazu, dass in Zukunft tausende Soldaten fehlen werden?
upright=0.8|Pin-up-Foto aus dem Jahr 1945 Der filmemachende Flugzeugbauer Howard Hughes gab ihr 1944 ihre erste Hauptrolle in dem Western „Geächtet“ und machte Jane Russell damit zum Sexsymbol.
miniatur|rechts|Thomas de Maizière (2010) Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) präsentiert bereits einen Tag nach dem Rücktritt des bisherigen Verteidigungsministers Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) einen Nachfolger für dessen Amt.
Wie das Forum des US-amerikanischen Finanz-Nachrichtendienstes „Goldman Morgenstern & Partners Consulting LLC“ berichtet, sind inzwischen zahlreiche Fälle von nachweislich falschen Schufa-Eintragungen bekannt geworden.
rechts|Pierre Moscovici (PS) Der ehemalige Europaminister der Regierung Jospin, Pierre Moscovici (Foto), hat dem derzeitigen Europaminister Laurent Wauquiez antisemitische Untertöne vorgeworfen.Hintergrund ist eine Rede des Präsidenten Nicolas Sarkozy in der Kleinstadt Puy-en-Velay im Département Haute-Loire vom vergangenen Donnerstag, den 3.
miniatur|rechts|Leute auf einem libyschen Panzer, Bengasi im Februar 2011miniatur|rechts|Leute auf einem libyschen Panzer, Bengasi im Februar 2011 Die Situation in Libyen ist weiterhin von bewaffneten Auseinandersetzungen um die politische Macht in dem Land gekennzeichnet.
Der am Donnerstag vereidigte neue deutsche Verteidigungsminister Thomas de Maizière trennte sich in einer seiner ersten Amtshandlungen von dem bisher für die Bundeswehrreform zuständigen Staatssekretär Walther Otremba (59), der erst seit Februar 2010 in dieser Funktion tätig war.
miniatur|rechts|Körperorgane Nach einer Information der Rechtsstaatlichkeitsmission der Europäischen Union im Kosovo (EULEX Kosovo) wurde die Anklage gegen Lufti Dervishi (Prister und Urologe), Ilir Rrecaj (früherer Mitarbeiter der Gesundheitsbehörde), Driton Jilta und Sokol Hajdini (beide Doktoren der Medizin) von einem EU-Richter bestätigt.
Der neue deutsche Innenminister Hans-Peter Friedrich (CSU), der am Donnerstag das Ministeramt von Thomas de Maizière übernommen hatte, setzt gleich zu Beginn seiner Amtszeit einen deutlichen politischen Akzent.
rechts|Marine Le Pen (FN) In einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Harris Interactive für die Tageszeitung Le Parisien hat Marine Le Pen (Foto) vom rechtsextremen Front National mit 23 Prozent die potentielle Kandidatin der Sozialisten, Martine Aubry, und den derzeitigen Präsidenten der Republik, Nicolas Sarkozy von der UMP, auf die Plätze verwiesen, die auf je 21 Prozent gekommen sind.
miniatur|rechts|Karl-Theodor zu Guttenberg Anhänger und Gegner des zurückgetretenen deutschen Verteidigungsministers Karl-Theodor zu Guttenberg (CSU) demonstrierten gestern in mehreren deutschen Großstädten.
miniatur|rechts|Boeing X-37B An Bord einer Atlas-V-Rakete hob der X-37B-Orbiter am Samstag vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral (US-Staat Florida) ab.
miniatur|rechts|Seiji Maehara, 2006 Der Außenminister Japans, Seiji Maehara (48), ist wegen illegaler Parteispenden zurückgetreten.
Hervorgehoben: Im Bürgerkrieg umkämpfte Orte in Libyen (zuletzt aktualisiert: 8.
Am heutigen Mittwoch trat um 11.45 Uhr Ortszeit im Nordosten Japans ein stärkeres Beben auf.
Illinois (rot)Pat Quinn, der Gouverneur des US-Bundesstaates Illinois, hat heute ein Gesetz zur Abschaffung der Todesstrafe unterzeichnet.
miniatur|rechts|Enda Kenny, 2007 Irland hat einen neuen Premierminister.
Die US-Amerikaner werden auf der japanischen Insel Okinawa immer noch mit den Erinnerungen an den Zweiten Weltkrieg in Verbindung gebracht.
Ein bundesweiter Warnstreik der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer (GDL) hat heute erneut zu Behinderungen im Bahnverkehr geführt.
180 px| Am 10.
Der jemenitische Alleinherrscher Ali Abdullah Salih kündigte am Donnerstag ebenso wie der marokkanische König Mohammed VI. eine grundlegende Verfassungsreform an.
[[w:Dawn (Raumsonde)|Raumsonde Dawn]] Beim Deutschen Zentrum für Luft und Raumfahrt (DLR) hat man eine Vorstellung, wie der Asteroid Vesta aussehen könnte; dementsprechend wurde eine Animation erstellt.
miniatur|rechts|Tenzin Gyatsom, 2009 Der Dalai Lama hat gestern in seiner Erklärung zum 52.
Die Aufständischen in Libyen geraten gegenüber den regierungstreuen Truppen immer mehr in die Defensive.
Der Bürgerkrieg in Libyen beschäftigt nun auch die Afrikanische Union (AU).
150 px|Robert McClelland Die Australian Security Intelligence Organization (ASIO) hat eine Sondereinheit zur Bekämpfung von Cyber-Angriffen eingerichtet.
Infolge des Seebebens nordöstlich von Tōkyō, des dadurch ausgelösten Tsunamis und der Störfälle in den Atomkraftwerken soll die vom 21. bis 27.
Angesichts der japanischen Atomkatastrophe, die an die Ereignisse von Tschernobyl im April 1986 erinnert, fanden in zahlreichen deutschen Städten sogenannte Mahnwachen statt.
Der neue Innenminister Hans-Peter Friedrich hat sich bei bei einer Rede auf der Feier des 60-jährigen Bestehens der Bundespolizei gegen die Zusammenlegung von Bundespolizei und Bundeskriminalamt ausgesprochen.Die Zusammenlegung war von einer Expertenkommission empfohlen worden und wurde auch von Friedrichs Vorgänger Thomas de Maizière unterstützt.
Zerstörungen in [[:w:Ōfunato|Ofunato]].
Die Atomkatastrophe in Japan sorgt an der Börse für einen rasanten Anstieg der Aktien im Bereich der erneuerbaren Energien.
Am heutigen Mittwoch haben Polizei und Militär die Demonstration auf dem Perlenplatz mit dem Einsatz von Tränengas und scharfen Geschossen gewaltsam beendet.
Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen beschloss am Donnerstagabend, über Libyen eine Flugverbotszone einzurichten, um damit die Luftwaffe des Diktators Muammar al-Gaddafi am Boden zu halten und von Angriffen auf die Zivilbevölkerung abzuhalten.
Nach der Entschließung des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen vom Donnerstagabend zur Errichtung einer Flugverbotszone über Libyen bereiten sich nun offenbar einige UN-Mitgliedsstaaten auf militärische Aktionen gegen den libyschen Machthaber Muammar al-Gaddafi in Libyen vor.
Mindestens dreißig oppositionelle Demonstranten fanden heute bei einer Demonstration in der jemenitischen Hauptstadt Sanaa den Tod.
miniatur|250 px|Künstlerische Darstellung der Merkur-Sonde Messenger Seit 3.
Oberstleutnant a.
miniatur|rechts|Lage der Schilddrüsen Im Trinkwasser der japanischen Hauptstadt Tōkyō wurden jetzt erstmals Spuren eines radioaktiven Isotops von Iod gefunden.
Rund fünf Wochen nach dem Sturz des ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak ist die Bevölkerung des Landes aufgerufen, über ein Verfassungsreferendum abzustimmen.
Eisbär Knut im Januar 2011 Eisbär Knut ist tot.
Karte Libyens Mit einem Angriff auf ein libysches Militärfahrzeug hat die französische Luftwaffe erstmals direkt in die Kämpfe zwischen den Aufständischen und der regulären libyschen Armee eingegriffen.
miniatur|Der Start in die neue Global Champions Tour-Saison fand in Doha statt.
250 px| Nach „Föhnlage“ und „Hochsaison“ ist der dritte Krimi von Jörg Maurer unter dem Titel „Niedertracht“ erschienen.
140 px|Muammar al-GaddafiNachdem französische Flugzeuge Missionen über Libyen flogen, begannen auch Attacken der Vereinigten Staaten und Großbritannien auf Libyen.Über 110 Tomahawk-Raketen wurden von US-amerikanischen und britischen Kriegsschiffen und U-Booten im Mittelmeer abgefeuert.
Gestern Abend trafen der in Deutschland trainierende Ukrainer Vitali Klitschko und der Kubaner Oblanier Solis in Köln vor 19.000 Zuschauern zu einem Weltmeisterschaftskampf im Schwergewichtsboxen in der ausverkauften Lanxess Arena aufeinander.
Am heutigen Montag um 10:00 Uhr wurde der Gouverneursrat der Internationalen Atom-Energie-Behörde (IAEA) zu einer außerordentlichen Sitzung einberufen, um den Bericht des Generaldirektors Yukiya Amano von seinem Besuch in Japan anzuhören und zu erörtern.Die Sondersitzung wurde anlässlich des schweren Unfalls einberufen, der sich im Atomkraftwerk Fukushima-Daiichi nach einem großen Erdbeben und Tsunami ereignet hatte.
miniatur|rechts|Die Militär-Koalition gegen Libyen Die 28 Mitgliedsstaaten der NATO konnten sich auf ihrem Gipfeltreffen am Sonntag nicht auf eine gemeinsame Haltung zur Flugverbotszone über Libyen, wie von der UNO beschlossen, einigen.
Der jemenitische Präsident Ali Abdullah Salih ist politisch offenbar am Ende.
Auf friedliche Proteste der letzten Tage in mehreren Städten des Landes reagierte die syrische Führung mit Verhaftungen.
Die Neue Sächsische Galerie in Chemnitz beherbergt seit 1.
miniatur|rechts|Elizabeth Taylor (1956) Die US-amerikanische Filmschauspielerin Elizabeth Taylor („Liz Taylor“) ist am gestrigen Mittwoch, dem 23.
Der Deutsche Bundestag hat gestern mit den Stimmen der Union, FDP, SPD und den Grünen die Aussetzung der seit 55 Jahren bestehenden Wehrpflicht beschlossen.
In Syrien gerät das Regime des autokratischen Staatspräsidenten Baschar al-Assad, der seit 2000 an der Macht ist, offenbar immer stärker unter Druck durch Regimegegner.
Der Versuch von Demonstranten in der jordanischen Hauptstadt Amman, den zentralen Nasser-Platz zu besetzen, wurde am Freitag von Einsatzkräften der Polizei mit dem massiven Einsatz von Schlagstöcken und Wasserwerfern unterbunden.
miniatur|rechts|CDU-Spitzenkandidatin Julia Klöckner bei einem Wahlkampfauftritt der CDU in Ludwigshafen In der Rhein-Neckar-Region fand gestern der Endspurt zum Wahlkampf in den Bundesländern Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg statt.In Ludwigshafen hatte die Herausforderin von Kurt Beck, Julia Klöckner, einen Auftritt vor ungefähr 100 bis 150 Zuschauern, in dem sie versuchte, Optimismus zu verbreiten. miniatur|Wahlkampfveranstaltung der LinksparteiUngleich kämpferischer ging es auf der anderen Rheinseite im baden-württembergischen Mannheim zu.
200 px|Lawine (Archivbild) Samstagnachmittag Bourg-St-Pierre: Nahe beim Tunnel des Grossen St.
150 Px| Die WEB-Seite CBS Breaking News verbreitet die Freigabe von Kokain und die Erleichterung der Einreise von Touristen auf den Marshallinseln.
Am Freitag, den 25.
Nachdem bei den gestrigen Landtagswahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz die CDU erstmals seit über 57 Jahren den Posten des Ministerpräsidenten in Stuttgart und die FDP den Wiedereinzug in den Landtag in Mainz verloren haben, haben Ministerpräsident Stefan Mappus für die CDU in Baden-Württemberg und Bundeswirtschaftsminister Rainer Brüderle für die FDP in Rheinland-Pfalz ihre Rücktritte als Landesvorsitzende ihrer Parteien bekanntgegeben.
Der nordrhein-westfälische Innenminister Ralf Jäger (SPD) erachtet es als erforderlich, dass die Partei Die Linke weiterhin vom Verfassungsschutz seines Bundeslandes beobachtet wird.
Bei den beiden Landtagswahlen am Sonntag, den 27.
links|Alter und neuer Fraktionsvorsitzende der CDU im „Ländle“: Peter Hauk In einer Kampfabstimmung um den CDU-Fraktionsvorsitz im neu gewählten baden-württembergischen Landtag konnte sich der bisherige Fraktionsvorsitzende, Peter Hauk, gegen seine Herausforderin, die bisherige Umweltministerin Tanja Gönner, mit 39 zu 21 Stimmen durchsetzen.
Nach Meldungen des Handelsblattes vom Montag verhilft die Bundesbank unter Leitung von Präsident Axel Weber dem von Sanktionen betroffenen Mullah-Regime in Iran, Erdöl im Wert von neun Milliarden Euro – pro Jahr – nach Indien zu exportieren.
Nach wochenlangen Demonstrationen, in denen tausende Menschen für Freiheit und demokratischen Wandel auf die Straßen gegangen waren und bei denen nach Angaben aus Oppositionskreisen mindestens 130 Menschen durch Sicherheitskräfte getötet worden waren, zog die politische Führung Syriens nun offenbar erste Konsequenzen.
Nach den für die FDP schlechten Wahlergebnissen bei den Landtagswahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz am vergangenen Sonntag hat in der Freien Demokratischen Partei Deutschlands (FDP) der Versuch einer Neuorientierung begonnen.
Das mutmaßliche Verwenden des Hitlergrußes brachte am 29.
Die Zahl der Toten nach der Explosion einer Munitionsfabrik am 28.
300 px| Seit Dienstag, dem 29.
150px Wie aus gut unterrichteter Quelle verlautet, sind die Planungen für ein bemanntes Raumfahrtunternehmen zum Nachbarplaneten Mars vor kurzem in Bremen abgeschlossen worden.
„Wer als Parteivorsitzender Schicksalswahlen verliert, muss als Parteivorsitzender die Konsequenzen ziehen.“
190 px|Rola El-Halabi Der Stiefvater und Ex-Manager (44) der Profiboxerin Rola El-Halabi (25) verletzte diese durch Schüsse zehn Minuten vor einem Kampf schwer.
Die Welt am Sonntag nennt es „das Ende der Bescheidenheit“ nach den Jahren der Wirtschafts- und Finanzkrise: Aufgrund der Auswertung von Geschäftsberichten der Großkonzerne kommt die Zeitung zu dem Ergebnis, dass die Manager der großen deutschen Firmen im Jahr 2010 im Schnitt 18 Prozent mehr als 2009 auf ihrem Gehaltskonto hatten.
Der oberste Mönch des tibetischen Buddhismus, der Dalai Lama, ist besorgt um die Wasserreserven Indiens, die aus den Gletschern des tibetischen Hochlandes gespeist werden.
miniatur|rechts|Guido Westerwelle (2009) Der langjährige Vorsitzende der Freien Demokratischen Partei (FDP), Guido Westerwelle, erklärte heute seinen Rückzug vom Amt des Parteivorsitzenden.
Auf Antrag der Verbraucherzentrale Hamburg hat das Landgericht Itzehoe mit Urteil vom 15.
Wie der finanzpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion im Bundestag, Gerhard Schick, der Tageszeitung Handelsblatt am Montag, dem 4.
Ihren Protest gegen das Regime des seit 32 regierenden Präsidenten Ali Abdullah Salih bezahlten mindestens 17 Demonstranten am heutigen Montag mit dem Leben.
250 px| In der Nacht von Dienstag auf Mittwoch kenterte ein mit afrikanischen Flüchtlingen besetztes Boot 60 km vor der Küste der italienischen Insel Lampedusa.
miniatur|200 px| Nach Schätzungen ist die Zahl der Kirchenaustritte bei der katholischen Kirche in Deutschland im Jahr 2010 um 40 Prozentpunkte gegenüber 2009 gestiegen.
Als Folge des Nachbebens des großen Erdbebens vom 11.
rechts| Am gestrigen Weltgesundheitstag sprach Margaret Chan, die WHO-Generaldirektorin, eine deutliche Warnung aus.
links|Wappen des Kosovo Am Donnerstagabend, dem 7.
miniatur|rechts|Sandsturm (Archivbild) Mindestens zehn Personen starben am Freitag, dem 8.
miniatur|rechts|Präsident Baschar al-Assad Mehrere zehntausend Menschen gingen am gestrigen 8.
Zu dem ersten Todesopfer nach dem Sturz des ehemaligen ägyptischen Präsidenten Husni Mubarak kam es in Ägypten offenbar in der Nacht von Freitag auf Samstag auf dem zentralen Tahrir-Platz in Kairo, als die Militärpolizei mit Unterstützung durch gepanzerte Fahrzeuge eine Demonstration, an der zehntausende Menschen teilgenommen hatten, gewaltsam auflöste.
miniatur|rechts|Karte des Jemen Im Jemen kam es am Samstag erneut zu gewalttätigen Angriffen von Sicherheitskräften auf Demonstranten.
Zu einem Eklat kam es am 10.
Einen Monat nach dem schweren Erdbeben und dem anschließenden Tsunami wurde mit einer Schweigeminute im ganzen Land der vermutlich 28.000 Opfer gedacht (13.000 bestätigte Tote und ca.
Lava Red, Spice, Bonzai Winterboost, Bonzai Citrus, King Kong sowie weitere fantasievolle Namen stehen für Kräutermischungen, denen synthetische Cannabinoide zugesetzt sind.
Am Montagabend um 17.58 Uhr explodierte am Bahnsteig der U-Bahn-Station Oktjabrskaja in Minsk eine Bombe mit der Sprengkraft von fünf bis sieben Kilogramm Trinitrotoluol (TNT).
Das US-amerikanische Unternehmen USEC mit Sitz in Maryland, das sich auf dem Gebiet der Anreicherung von Uran betätigt, arbeitet eng mit dem Energieministerium der Vereinigten Staaten zusammen.
Heute findet die von den Grünen beantragte aktuelle Stunde zur Flüchtlingsproblematik statt.
Der Oberste Verwaltungsgerichtshof Ägyptens ordnete heute die Auflösung der Nationaldemokratischen Partei (NDP) Ägyptens an.
Laut Fotodokumenten von Journalisten setzt die libysche Militärführung um Oberst Muammar al-Gaddafi im Kampf um die einzige im westlichen Landesteil verbliebene Hochburg der Aufständischen, Misrata, offenbar die weltweit geächtete Streumunition ein.
miniatur|rechts|Muammar al-Gaddafi (2003) Ungeachtet der Tatsache, dass sich der selbsternannte Revolutionsführer Libyens, Oberst Muammar al-Gaddafi, trotz des Aufstandes in seinem Land und der NATO-Luftangriffe weigert abzutreten, suchen die US-Regierung und ihre Allierten offenbar nach einem Land, das bereit wäre, Gaddafi aufzunehmen.
12,64 Euro je Quadratmeter zahlt der Mieter durchschnittlich bei der Neuvermietung einer Wohnung in München.
Auf tausende Demonstranten, die sich am heutigen Dienstagmorgen zu einer friedlichen Sitzblockade auf dem zentralen Platz in der syrischen Stadt Homs eingefunden hatten, eröffneten Sicherheitskräfte das Feuer.
Am 12.
Die bisherige Zwischenbilanz des Bürgerkrieges in Libyen wird mit 10.000 Toten und bis zu 55.000 Verletzten ausgewiesen.
miniatur|rechts|Ali Abdullah Salih In der jemenitischen Stadt Taizz marschierten am gestrigen Dienstag Demonstranten zu einem Armeeposten des abtrünnigen Generals Ali Mohsen, um dessen regierungskritische Position effektvoll zu unterstützen.
Die Eisbären Berlin gewannen das dritte Finalspiel gegen die Grizzly Adams Wolfsburg und sind damit Meister der Deutschen Eishockey Liga (DEL) 2011.
miniatur|rechts|<center>Das Apple iPhone</center> Ein Vortrag der beiden IT-Experten Alasdair Allan und Pete Warden auf der Internetkonferenz „Where 2.0“, die zurzeit in Santa Clara (Kalifornien) stattfindet, sorgt für internationale Aufmerksamkeit.
Das ehemalige Vorstandsmitglied der Deutschen Bundesbank, Thilo Sarrazin, bleibt SPD-Mitglied.
miniatur|rechts|Baschar al-Assad Der syrische Präsident Baschar al-Assad hob am Donnerstag den seit 1963 geltenden Ausnahmezustand auf.
Drohne vom Typ „Predator“ des US-Herstellers [[:w:General Atomics|General Atomics]] Die USA, die sich vor einiger Zeit aus Libyen zurückgezogen hatten, greifen jetzt mit unbemannten Drohnenflugzeugen des Typs „Predator“ Gaddafis Bodentruppen an.
miniatur|rechts|Bild einer Tempelanlage in der Region (Prasat Ta Muen Thom) Vier tote Soldaten und acht Verwundete auf thailändischer Seite sowie drei tote kambodschanische Soldaten – das ist die Bilanz eines fünfstündigen bewaffneten Grenzkonflikts an der thailändisch-kambodschanischen Grenze im Bezirk Phanom Dong Rak in der Provinz Surin.Nach thailändischen Angaben begannen die bewaffneten Auseinandersetzungen um 6:30 Uhr (Ortszeit) in der Nähe von Tempelanlagen im Bezirk Phanom Dong Rak.
Mindestens sechs, möglicherweise auch über sieben Milliarden Euro will die Deutsche Bahn AG für einen Großauftrag für Siemens hinlegen.
Seit Mitternacht von Donnerstag auf Freitag (Ortszeit Japan) gilt rund um das havarierte Kernkraftwerk Fukushima I eine Sperrzone mit einem Radius von 20 Kilometern.
Rund 33 Milliarden Euro (4,02 Billionen Yen) will die japanische Regierung für einen Nachtragshaushalt zur Bewältigung der Folgekosten des Erdbebens und Tsunamis sowie der nachfolgenden Kernkraftwerkshavarie vom 11.
Trotz der gestern verkündeten Aufhebung des Ausnahmezustandes zum Beginn der kommenden Woche gingen syrische Sicherheitskräfte am heutigen Freitag erneut mit dem Einsatz von Tränengas und scharfer Munition gegen demonstrierende Regierungsgegner vor.
Am gestrigen Karfreitag wurde berichtet, dass in dem ungarischen Dorf Gyöngyöspata nordöstlich von Budapest Roma-Anwohner von rechtsextremen Gruppen angegriffen wurden.
Die Zahl der Toten bei der Freitags-Demonstration am Karfreitag in Syrien (Wikinews berichtete) wurde heute wesentlich nach oben korrigiert.
miniatur|rechts|Karte der Solomon-Inseln im Pazifikminiatur|links|Erdbebenkarte Vor der Küste der Salomonen-Inseln im Pazifischen Ozean kam es gegen 15:17 Uhr (Ortszeit, 04:16:55 UTC) zu einem Seebeben der Magnitude 6,9.
Widersprüchliche Meldungen laufen aus der umkämpften libyschen Stadt Misrata ein.
In vielen Großstädten Deutschlands trafen sich am Karsamstag Tausende von Menschen zu den diesjährigen Ostermärschen.
Der Präsident des Jemen, Ali Abdullah Salih, der sich seit Wochen mit Rücktrittsforderungen durch nahezu tägliche Massendemonstrationen konfrontiert sieht, kündigte am Karsamstag seinen Rücktritt innerhalb von 30 Tagen an.
miniatur|200 px|Kloster Kirti Nach Informationen der Aktivistengruppe Campaign for Tibet (ICT) wurde am Donnerstagabend das Kloster Kirti in der Provinz Sichuan von chinesischen Sicherheitskräften gestürmt.
250 px|rechts|(Archivbild)250 px|links|Taliban (Archivbild) Unbemerkt trieben die Gefangenenbefreier einen mindestens 320 Meter langen Tunnel voran.
Die Regierung Syriens geht trotz starker Kritik aus dem Ausland weiter gegen die Protestbewegung im Land vor.
miniatur|230 px|Brandstiftung an Kfz (Aufgenommen 2007 bei Unruhen in Paris) In der Nacht zum Ostermontag, dem 25.
miniatur|rechts|Andrea Nahles (Archiv-Foto 2010)[[:w:Thilo Sarrazin|Thilo Sarrazin]], Autor des Bestsellers „Deutschland schafft sich ab“, bei einer Buchpräsentation August 2010 Die Entscheidung der Berliner SPD-Schiedskommission für einen Verbleib Thilo Sarrazins in der SPD kommt an der SPD-Basis offenbar nicht überall gut an.
Genau einen Monat nach der Landtagswahl in Baden-Württemberg haben sich Bündnis 90/Die Grünen und SPD in Stuttgart auf einen Koalitionsvertrag geeinigt.
Mindestens sechs Soldaten der Internationalen Sicherheitsunterstützungstruppe für Afghanistan (ISAF) starben am heutigen Mittwoch auf dem militärischen Teil des Kabuler Flughafens durch Schüsse eines afghanischen Luftwaffenpiloten.
Sechs Tage, nachdem bekannt wurde, dass die Firma Apple Nutzerdaten in einer unverschlüsselten Datei auf dem iPhone und dem iPad speichert, reagierte jetzt das Unternehmen aus Cupertino mit einem Eingeständnis: Ein Softwarefehler sei dafür verantwortlich, dass bestimmte Daten, die bei der Nutzung des iPhones entstünden, in unverschlüsselter Form und länger als nötig gespeichert würden.
Eine von der Regierung Japans eingesetzte Expertenkommission sieht mit dem bevorstehenden Wiederaufbau des Landes nach Erdbeben, Tsunami und Kernkraftswerkskatastrophe eine gigantische Aufgabe auf Japan zukommen.
miniatur|rechts|<center>Lage von Alabama in den Vereinigten Staaten</center> Bei der schlimmsten Sturmkatastrophe der letzten 40 Jahre suchten heute über 160 Wirbelstürme den Süden der Vereinigten Staaten heim.
miniatur|rechts|Der idyllisch gelegene Marktplatz Djemaa el Fna, ein beliebtes touristisches Ziel 15 Menschen, überwiegend Touristen, starben heute bei einem Bombenanschlag auf ein beliebtes Touristencafé in der Altstadt von Marrakesch. 20 weitere Menschen wurden verletzt.
Nach der Kirche haben längst auch die österreichischen Bundesländer mit der Aufarbeitung ihrer Gewalt- und Missbrauchsfälle begonnen.
Nach Angaben der amtlichen Nachrichtenagentur MAP ist die Zahl der Todesopfer bei dem Bombenanschlag auf das vor allem von Touristen besuchte Café Argana in der marokkanischen Hauptstadt Marrakesch auf 16 gestiegen.
Das Geschäftsergebnis vor Zinsen und Steuern (EBIT) der Daimler AG lag im ersten Quartal 2011 nach eigenen Angaben bei 2.031 Millionen Euro (1,18 Milliarden Euro nach Steuern).
miniatur|rechts|Wetter über den USA am 29.
miniatur|rechts|Hunderttausende Schaulustige wollten vom Straßenrand aus einen Blick auf das Brautpaar erhaschenminiatur|rechts|Regent-Street in London: beflaggt Die Hauptstadt des Vereinigten Königreiches ist im Ausnahmezustand.
Trotz einer vom syrischen Innenministerium ausgegebenen Warnung demonstrierten auch am heutigen Freitag zehntausende Syrer auf den Straßen von Damaskus, Latakia und Homs für demokratische Reformen.
miniatur|recht|150 px|10 Leuminiatur|links|150 px|Euro Die rumänische Regierung hält am Jahr 2015 für die Euroeinführung fest.
Die Feinunze (31,1 Gramm) Silber kostete am Donnerstagabend 49,51 US-Dollar.
Ein breites Bündnis gegen Rechts hatte für den heutigen Sonnabend zu einer Protestkundgebung gegen einen geplanten Neonazi-Aufmarsch im Bremer Stadtteil Neustadt aufgerufen.
Hat er oder hat er nicht? - Hat der Moderator und „Wetterfrosch“ Jörg Kachelmann im Februar letzten Jahres eine seiner zahlreichen Partnerinnen, eine 15 Jahre jüngere Radiomoderatorin aus Schwetzingen, vergewaltigt oder nicht?
200 px|Osama Al-Qaida-Führungsfigur Osama bin Laden wurde durch US-Sondereinheiten bei einer Kommandoaktion getötet.
miniatur|rechts|Verbreitung der Sichelzellenanämieminiatur|rechts|Verbreitung der Malaria Es kommt Bewegung in die Erforschung der Ursachen der Sichelzellenanämie.
Die Regierung der Vereinigten Staaten hat ihre gestern veröffentlichte Darstellung der Kommandoaktion von Navy-Seals, die zur Tötung des al-Qaida-Führers Osama bin Laden führte, in mehreren Punkten korrigiert.Hatte es gestern noch geheißen, bin Laden habe sich seiner Verhaftung widersetzt und sei daher bei dem darauffolgenden Schusswechsel getötet worden, hieß es heute, der meistgesuchte Terrorist sei gar nicht bewaffnet gewesen.
Die Berliner SPD-Abgeordnete Bilkay Öney soll Integrationsministerin der neuen baden-württembergischen grün-roten Landesregierung werden.
Weitere Informationen über den Verlauf der Tötung Osama bin Ladens in Abbottabad (Pakistan) am Montag durch eine US-Spezialeinheit – gestern von dem pakistanischen Geheimdienst Inter-Services Intelligence (ISI) in Umlauf gebracht – ziehen die US-Darstellung der Militäraktion in Zweifel.Demnach wurde bin Ladens 12 Jahre alte Tochter, die sich im Gewahrsam der pakistanischen Regierung befindet, Zeugin der Tötung ihres Vaters.
Winfried Kretschmann Eine Woche nachdem sich Bündnis 90/Die Grünen und SPD in Baden-Württemberg auf einen Koalitionsvertrag geeinigt hatten, stellte der designierte Ministerpräsident Winfried Kretschmann am gestrigen Mittwoch sein Kabinett vor.
links|230 px|Christian Ude Der Oberbürgermeister von München, Christian Ude (SPD), wurde in Stuttgart von fast allen der 800 Delegierten des Deutschen Städtetages zu ihrem Präsidenten gewählt.
An den Rohstoffmärkten verbilligen sich Rohstoffe wie Gold, Silber und Rohöl diese Woche stark.
Dem Lektor der Päpstlichen Glaubenskongregation und in Lublin habilitierten Neuthomisten David Berger entzog der Kölner Kardinal Joachim Meisner dessen letztes Kirchenamt.
Ein Richter eines Hamburger Arbeitsgerichts erstattete heute Anzeige bei der Staatsanwaltschaft Hamburg wegen einer Äußerung der deutschen Bundeskanzlerin zum Tod Osama bin Ladens, der am Montag von einer US-Spezialeinheit in Pakistan gestellt und getötet worden war.
Nach Angaben der „SITE Intelligence Group“, die jihadistische Webseiten auswertet, hat das Terrornetzwerk al-Qaida den Tod ihres Führers Osama bin Laden bestätigt.
340 px|Hindernisrennen (Archivbild) Beim Hindernisrennen in Warrnambool im Bundesstaat Victoria verlor das Rennpferd Banna Strand seinen Jockey und sprang über einen drei Meter hohen Zaun in eine Zuschauergruppe von etwa 50 Personen.
miniatur|rechts|Hochburgen des Protestes in Syrien Panzer der syrischen Armee drangen am Morgen in die Küstenstadt Baniyas ein.
miniatur|Winfried Kretschmann, designierter Ministerpräsident Baden-Württembergs Auf gesonderten Landesparteitagen in Sindelfingen und Stuttgart haben die Koalitionspartner SPD und Bündnis 90/Die Grünen in Baden-Württemberg den zuvor ausgehandelten Koalitionsvertrag einstimmig beschlossen und ihre jeweiligen neuen Ministerinnen und Minister gefeiert.
250 px|rechts|Waldbrandbekämfung in Russland 2010 Der russische Katastrophenschutz meldet aktuell 55 Waldbrände auf einer Fläche von insgesamt 604 Hektar.
==Das sollten Sie beachten==miniatur|rechts|So sollten Sie vor einem Waldbrand flüchtenHier stehen einige Tipps zur Vermeidung von Waldbränden und dazu, was man tun sollte, wenn man ein solches Feuer bemerkt.
Heute beginnt in Deutschland der Zensus 2011.
miniatur|rechts|Militärgefängnis in Mannheim Mit einem Festakt wurden am Sonntag die Streitkräfte der US-Armee in Mannheim verabschiedet.
Der US-Softwarehersteller Microsoft will den Internettelefoniedienstanbieter Skype für 8,5 Milliarden US-Dollar seinem Firmenimperium einverleiben.
Laut Jürgen Koch, Zertifikateexperte bei der Royal Bank of Scotland (RBS), ist der Goldpreis seit dem Tief 1999 auf das Sechsfache, der Silberpreis seit 2001 um mehr als das 10-fache gestiegen.
Mit militärischer Gewalt geht das syrische Regime von Präsident Assad weiter gegen die Bürgerproteste vor.
miniatur|rechts|Silvana Koch-Mehrin Mit Silvana Koch-Mehrin legte heute eine weitere deutsche Spitzenpolitikerin wegen eines Plagiatsvorwurfs im Zusammenhang mit einer Doktorarbeit ihre politischen Ämter nieder.
miniatur|rechts|VoIP: Illustration der Grundidee Die Vereinheitlichung von Standards zur Integration verschiedener Dienste wie Sprachtelefonie, Internet und Fernsehen über Funk- und Festnetzzugänge ist ein Trend der gegenwärtigen Entwicklung auf dem Telekommunikationsmarkt.
Der monatelange Machtkampf um die Übernahme der deutschen Baufirma Hochtief durch den spanischen Konkurrenten ACS ist entschieden.
Mit einer Mehrheit von 73 Stimmen wurde Winfried Kretschmann heute vom Landtag von Baden-Württemberg zum ersten grünen Ministerpräsidenten gewählt.
250 px|Auto Union Type C Bergwagen 1936 Enzo Ferrari nannte sie das größte Straßenrennen der Welt.
Nach wochenlangem Tauziehen hinter den Kulissen stellt sich die FDP im Bundeskabinett neu auf.
Am Sonntag gingen die Albaner zu den Wahlurnen, die Kommunalwahlen fanden statt.
miniatur|rechts|Philipp Rösler Auf ihrem 62.
miniatur|rechts|200 px|Behandlungstisch Am Samstag soll ein Mann in einem Krankenhaus mit Säure geblendet werden, damit er sein Augenlicht verliert.
miniatur|rechts|Dominique Strauss-Kahn Der Direktor des Internationalen Währungsfonds (IWF) Dominique Strauss-Kahn wurde am gestrigen Samstag von der New Yorker Polizei festgenommen.
Ondrej-Nepela-Eishockeystadion (Bratislava) Mit einem 6:1-Kantersieg gegen Schweden wurde die finnische Nationalmannschaft gestern zum zweiten Mal in ihrer Geschichte Eishockey-Weltmeister.
Gegen den autokratischen libyschen Herrscher Muammar al-Gaddafi und dessen Sohn Saif al-Islam sowie den Direktor des militärischen Geheimdienstes, Abdullah Senussi, hat der Oberstaatsanwalt des Internationalen Gerichtshofs (IStGH), Luis Moreno Ocampo, in Den Haag einen Haftbefehl beantragt.
rechts|Saab-Logo Als neuer Geldgeber des bedrohten schwedischen Automobilherstellers Saab hat sich nun der chinesische Autohändler Pang Da ins Spiel gebracht.
Der Präsident des Internationalen Währungsfonds (IWF), Dominique Strauss-Kahn, der vorgestern wegen des Verdachts auf versuchte Vergewaltigung festgenommen worden war, muss weiter in Untersuchungshaft bleiben.
miniatur|rechts|Rikers Island (Luftaufnahme) Der wegen des Verdachts auf versuchte Vergewaltigung und sexuelle Nötigung in New York festgenommene Präsident des Internationalen Währungsfonds, Dominique Strauss-Kahn, wurde in eine Einzelzelle der berüchtigten Gefängnisinsel Rikers Island verlegt.
300 px| Wie ein Brett wollte ein 20-jähriger Mann in Brisbane im siebten Stock eines Hochhauses auf der Balkonbrüstung liegen.
Der deutsche Verteidigungsminister Thomas de Maizière (CDU) erläuterte heute in Berlin die weiteren Pläne zur Umsetzung der Bundeswehrreform, die von seinem Amtsvorgänger, Karl-Theodor von und zu Guttenberg, eingeleitet worden war.
Die Stadt Tel Kelach (alternative Schreibweise: Tall Khalak) in der Nähe der Grenze zum Libanon wird von der syrischen Armee den vierten Tag in Folge mit Panzern angegriffen.
Dominique Strauss-Kahn, der wegen des Verdachts auf Vergewaltigung und sexuelle Nötigung in New York in Untersuchungshaft sitzende Präsident des Internationalen Währungsfonds (IWF) erklärte heute schriftlich seinen Rücktritt von seiner Funktion als geschäftsführender IWF-Präsident.
miniatur|rechts|Der Tag des Plädoyers wurde von einem großen Presseaufgebot begleitet Kaum war die Zahl von vier Jahren und drei Monaten gefallen, stürmte das Gros der Pressevertreter aus dem Gerichtssaal, um die Schlagzeile schnellstmöglich zu verbreiten.
miniatur|rechts|Strauss-Kahn bei einer Parteiversammlung der französischen Sozialisten Der zurzeit prominenteste Häftling der Welt, Dominique Strauss-Kahn, soll vorerst wieder auf freien Fuß kommen.
Nach Angaben des Bundeswehreinsatzführungskommandos gaben Soldaten der Bundeswehr, die im Rahmen der ISAF in Afghanistan stationiert sind, am 18.
miniatur|rechts|Blick auf die „Puerta del Sol“ am 20.
Der gestrige Freitag war ein erneut ein blutiger Tag für Syrien.
Bei einem Flugzeugabsturz im Ortsteil Saarmund der Gemeinde Nuthetal nahe Potsdam sind heute drei Menschen ums Leben gekommen.
miniatur|rechts|NASA-Aufnahme des Grímsvötn-Ausbruchs in 2004 Der Grímsvötn, der als Islands aktivster Vulkan gilt, hat laut dpa eine 17 Kilometer hohe Aschewolke ausgestoßen.
miniatur|rechts|Preisanzeigetafel an einer Aral-Tankstelle Einer Studie des deutschen Kartellamts, die am kommenden Donnerstag offiziell veröffentlicht wird, sind brisante Hintergrundinformationen über das Zustandekommen der Benzinpreise in Deutschland zu entnehmen.
rechts|200 px|Kaffeefrüchte an einem Baum Die Verbraucherpreise für Bohnenkaffee sind im März laut Statistischem Bundesamt um 14,7 Prozent gegenüber dem Preis vor zwölf Monaten gestiegen.
Vor der Unabhängigkeit: Südsudan und Sudan Nur wenige Wochen vor der geplanten Unabhängigkeit Südsudans ist die Situation angespannt.
miniatur|rechts|Das Wappen des Einsatzes Seit September 2006 beteiligt sich Deutschland an der Maritime Task Force (MTF) 448, die vor der Küste des Libanon im Einsatz ist.
200 px|Agustin Carstens Agustín Carstens, Leiter der mexikanischen Notenbank, ist der zweite Bewerber um das Amt des geschäftsführenden Direktors des Internationalen Währungsfonds (IWF).
260 px|Fanblock TSV 1860 im Grünwalder Stadion (Archivbild) Vor dem Grünwalder Stadion trafen am Sonntagnachmittag gewaltbereite Anhänger der Fußballclubs FC Bayern und TSV 1860 aufeinander.
Centre international de Deauville Die G8-Länder treffen sich dieses Jahr am 26. und 27.
miniatur|Mehr als 2000 Gebäude in Joplin wurden wie dieses Drive-in-Restaurant zerstört.
250|Bahnhof Ostkreuz (Archivbild) Am Montagmorgen legten unbekannte Täter beim Markgrafendamm am Bahnhof Ostkreuz an der Kabelbrücke Feuer.
Das US-amerikanische Unternehmen UP Aerospace hat am 20.
In einer Fragestunde im Deutschen Bundestag stellten die Abgeordneten Inge Höger und Heike Hänsel (Die Linke) und Hans Christian Ströbele (Bündnis 90/Die Grünen) Fragen zu den gewalttätigen Demonstrationen am 18.
Überraschend hat gestern Reinhard Loske, seit vier Jahren Senator für Umwelt, Bau, Verkehr und Europa der Freien Hansestadt Bremen und damit im kleinsten Bundesland politischer Kopf der größten Behörde, seinen Rücktritt erklärt.
Am Dienstag hielten die Verteidiger von Jörg Kachelmann ihre Plädoyers.
Ratko Mladić (1992) Der mutmaßliche Kriegsverbrecher Ratko Mladić wurde gestern auf serbischem Gebiet festgenommen.
rechts|150 px|links|150 px| Pokalfinale zwischen Dinamo und Steaua Bukarest: In der neunundfünfzigsten Minute schießt ein Dinamo-Fan eine Leuchtrakete ab und trifft beinahe den eigenen Mittelfeldspieler Gabriel Torje.Torje zieht Richtung gegnerischem Strafraum und hat eine klare Torchance herausgespielt, als der Feuerwerkskörper neben ihm aufsetzt.
260 px|links200 px|Champions League Pokal Im Wembley-Stadion treffen sich die Mannschaften von FC Barcelona und Manchester United.
Am Samstag und Sonntag wurden die ADAC MX Masters im Motocross bei Freising ausgetragen.
Der Mitbegründer und Aufsichtsratssprecher des Bremer Unternehmens Energiekontor, Bodo Wilkens, äußerte sich auf der Hauptversammlung der Aktiengesellschaft am vergangenen Mittwoch in Ritterhude abfällig über Windenergieprojekte der Konkurrenz.
Das Landgericht Mannheim hat am 44.
210 px| Die Quelle der EHEC-Erkrankungen liegt weiter im Dunkeln.
Der am 11.
Joseph Blatter wurde heute erneut zum Chef des Fußballweltverbandes Fifa gewählt.
miniatur|rechts|HIV-Erreger, die gerade von einer infizierten T-Zelle abgestoßen werden Weltweit sind rund zwei Millionen Teenager zwischen 10 und 19 Jahren mit dem AIDS-Erreger infiziert.
miniatur|rechts|Ein Panzer vom Typ Marder Bei einem Anschlag der Taliban 36 Kilometer südlich von Kundus ist am Donnerstag ein deutscher Soldat getötet worden.
rechts|230 px Zum 28. mal findet das Pferdefestival „Pferd International“ in der Münchener Olympia Reitanlage statt.
rechts|250 px|Blutspende Normalerweise werden in Hamburg und Schleswig-Holstein monatlich zusammen 800 bis 1.000 Einheiten Blutplasma von den Krankenhäusern verbraucht.
Mit der Urteilsverkündung steuerte der aufsehenerregendste deutsche Strafprozess der letzten Jahre auf seinen Höhepunkt zu und fand ein zumindest vorläufiges Ende: Jörg Kachelmann wurde vom Vorwurf der besonders schweren Vergewaltigung freigesprochen – nicht aus Mangel an Verdachtsmomenten, sondern aus Mangel an Beweisen.Was am 31.
miniatur|rechts|Hubschrauber vom Typ Apache (Archivbild)miniatur|rechts|Hellfire-Raketen (Archivbild) NATO-Kampfhubschrauber flogen am Samstag erstmals seit Beginn des NATO-Einsatzes in Libyen Einsätze gegen Ziele in Libyen.
Der Präsident des Jemen, Ali Abdullah Salih, wurde bei einem Raketenangriff auf den Präsidentenpalast am Freitag offenbar schwer verletzt.
miniatur|rechts|Der Vulkan Puyehue, aus südlicher Richtung fotografiert (Archiv) Chilenische Behörden teilten mit, ein kilometerlanger Graben in der Erdkruste habe sich in der Nähe des Vulkans Puyehue aufgetan.
miniatur|170 px|HI-Viren sammeln sich vor dem Verlassen der Immunzelle an der Membranminiatur|250 px|links|Lebenszyklus des HIV-Virus Der Immunologe Michael S.
miniatur|230 px|rechts|Gobernacionplatz in Cuernavaca Am Sonntagmorgen starteten in der Stadt Cuernavaca 15 Busse.
miniatur|rechts|Lage der Golanhöhen Auf den zu Syrien gehörenden, aber von Israel im Sechstagekrieg annektierten Golanhöhen eskaliert die Situation.
Der wegen Vergewaltigungsvorwürfen in den Vereinigten Staaten angeklagte ehemalige IWF-Präsident, Dominique Strauss-Kahn, wies heute vor einem New Yorker Gericht alle gegen ihn erhobenen Vorwürfe zurück.
Die Situation in Syrien wird immer unübersichtlicher und offenbar gefährlicher.
170 px|Indisches Call Center (Archivbild) Ein deutscher Automobilhersteller hatte für Störungsmeldungen bei der Datenverarbeitung ein Call-Center in Indien beauftragt.
miniatur|rechts|Start der HEAT-1X-Tycho Brahe am 3.
Kolonie von "E. coli" im [[w:Rasterelektronenmikroskop|Rasterelektronenmikroskop]] Der Höhepunkt der HUS-Epidemie 2011 ist möglicherweise überschritten.
rechts|200px Erste Erkrankungen an der lebensbedrohlichen bakteriellen Infektionskrankheit Cholera traten in der Hauptstadt der Elfenbeinküste, Abidjan, auf.
Angesichts der anhaltenden Gewalt syrischer Sicherheitskräfte gegen die Bevölkerung im eigenen Land, die ein Ende des Regimes von Baschir al-Assad fordert, stellt sich das Nachbarland Türkei darauf ein, dass möglicherweise hunderttausende Flüchtlinge aus Syrien über die Grenze in die Türkei fliehen, um hier Schutz vor den Angriffen des syrischen Militärs zu finden.
miniatur|rechts|Guten Appetit!
200 px|IKEA Filiale Am Freitagabend explodierte ein Sprengsatz im Einrichtungshaus von IKEA in Dresden.
upright=1.5 Durch die Explosion einer Bombe wurde der somalische Innenminister Abdi Schakur Hassan in seinem Haus in der somalischen Hauptstadt Mogadischu getötet.
miniatur|rechts|Recep Tayyip Erdoğan Am Sonntag wurde in der Türkei ein neues Parlament gewählt.
Streckenplan Der Brite Jenson Button gewann nach chaotischem Rennverlauf den Großen Preis von Kanada auf dem Circuit Gilles Villeneuve auf der Île Notre-Dame in Montréal.
Vor der Unabhängigkeit: Südsudan und Sudan Deutschland wird nach der für den 9.
miniatur|rechts|Silvana Koch-Mehrin (2009) Der Promotionsausschuss der Ruprecht-Karls-Universität in Heidelberg hat beschlossen, der FDP-Europaabgeordneten Silvana Koch-Mehrin den Doktortitel abzuerkennen.
Die Ausspähung von Kundendaten bei der US-Großbank Citigroup, Hackerangriffe auf den Internationalen Währungsfonds oder den japanischen Elektronikriesen Sony – diese spektakulären Angriffe via Internet auf Unternehmen und internationale Institutionen bilden nur die Spitze eines Eisbergs.
Nachdem die Bremer CDU bei der Wahl zur Bremischen Bürgerschaft am 22.
„Schmeckt leicht.
Die sozialen Rechte von schätzungsweise 50 bis 100 Millionen Hausangestellten weltweit werden durch ein neues Abkommen der Internationalen Arbeitsorganisation (ILO), einer Sonderorganisation der Vereinten Nationen, besser geschützt.
Mohammed VI.
miniatur|rechts|Baschar al-Assad, Präsident Syriens In einer vielbeachteten Fernsehansprache an das syrische Volk kündigte Präsident Baschar al-Assad vor Anhängern in der Universität von Damaskus einen „nationalen Dialog“ an.
miniatur|rechts|IAEA-Generalsekretär Yukiya Amano (Archivbild) Yukiya Amano, Generaldirektor der Internationalen Atomenergie-Organisation (IAEA), fordert die Überprüfung aller 440 weltweit Strom produzierenden Kernkraftwerke hinsichtlich ihrer Sicherheitsvorkehrungen gegen Naturereignisse wie Erdbeben, Tsunamis und Hochwasser.
Die tunesische Revolution zwang den autokratisch herrschenden Präsidenten Ben Ali im Januar 2011 zum Rücktritt.
Der schwedische Autohersteller steht möglicherweise vor dem Aus.
Die Sitzung fand wegen der Sanierung des Rathauses im [[w:Kulturpalast (Dresden)|Dresdner Kulturpalast]] statt.
links|200 px|thumb Kroatien steht nach sechsjähriger Verhandlung der Weg in die Europäische Union (EU) offen.
rechts|240 px| Am 22.
200 px|links|Pablo Larrazábal160 px|rechts|Sergio García Nach der Beendigung der Finalrunde des 23.
Einige Teilnehmer der Kundgebung vor dem Landtag.
Gegen den Chefredakteur der Tagesschau TG 4, Emilio Fede, den Showgirl-Manager Lele Mora und die Regionalpolitikerin Nicole Minettiengen soll in Mailand der Prozess wegen Begünstigung der Prostitution eröffnet werden.
miniatur|rechts|Die Internationale Raumstation (von oben gesehen) Die Internationale Raumstation (ISS) und ihre Besatzung entgingen heute nur knapp einer Katastrophe.
Google hat sein soziales Netzwerk „Google+“ - gesprochen: „Google Plus“ gestartet.
miniatur|rechts|Schauspieler bei der Premiere des Films Eine der zahlreichen Premieren des Münchner Filmfestes ist die Fernsehproduktion „Laconia“.
250 px|rechts| Zehn Stahlunternehmen, 30 Beschuldigte sind in den Fokus eines Ermittlungsverfahren der Staatsanwaltschaft Bochum geraten.
miniatur|rechts|Transplantierte Hornhaut Das Ergebnis der zweitägigen Konferenz der Gesundheitsminister der Länder in Frankfurt am Main steht.
220 px|links200 px|Otar Iosseliani - ausgezeichnet für sein Lebenswerk Am Freitagabend wurden mit ein wenig Verspätung die Preise beim Münchner Filmfest vergeben.
230 px|Wladimir Klitschko Im Schwergewichtsboxkampf in Hamburg in der Imtech-Arena gewann Wladimir Klitschko gegen den Briten David Haye.
Nach ersten Prognosen zur Wahl in Thailand hat die Oppositionspartei Pheu 299 bis 313 der 500 Mandate des Repräsentantenhaus des Königreichs Thailand gewonnen.
miniatur|rechts|200 px|Erbium - eine der Seltenen Erden Japanische Wissenschaftler haben auf dem Grund des Pazifik ein Vorkommen von geschätzten 100 Milliarden Tonnen Seltener Erden entdeckt.
Die ZDF-Zentrale in Mainz (Bild aus der Wikipedia) Diesen Montag fielen um 17 Uhr der Sender ZDF (inklusive ZDF HD) und seine Ableger ZDFneo, ZDFinfokanal, ZDF.kultur aus.
 So sieht das Skigebiet von Pyeongchang aus.
Narodno Sabranie - das Parlamentsgebäude von Sofia Am Donnerstag berichtete der Staatsrundfunk von Bulgarien, der frühere Geheimdienst-Offizier Aleksej Petrow sei für die Wahl am 23.
Die verbleibenden 30.000 der insgesamt 168.000 Versicherten der zum ersten Juli 2011 aufgelösten City BKK, welche noch keine „leistungsaushelfende Versicherung“ haben, müssen ebendiese bis zum 14.
Am Sonntagabend trat die Münchner Ska- und NDW-Tanzband Lila Sterila auf dem Tollwood-Festival auf.
rechts Die Entscheidung Dänemarks, die Grenzkontrollen wieder einzuführen, hat vor wenigen Wochen EU-weit Kritik ausgelöst.
220 px|Kokain steht im Hintergrund der Morde 21 Morde an einem Tag, das ist ein trauriger Rekord für das Jahr 2011 in der Stadt Ciudad Juárez.
Am gestrigen Dienstag hat die israelische Marine ein Hilfsschiff mit 16 Aktivisten aus sechs Nationen (darunter keine Deutschen) an Bord geentert.
miniatur|upright=1.5|Diese Aufnahme entstand unmittelbar nach der Explosion Mindestens 84 Jugendliche wurden am Freitag (22.
230 px|Eingang zum Parlamentsgebäude Am morgigen Samstag werden die Bürger von Lettland in einer Volksabstimmung über die Auflösung des Parlaments (Saeima) entscheiden.
Die Raumfähre Atlantis nach ihrer letzten Landung Das Space Shuttle Atlantis ist vorgestern um 5.57 Uhr Ortszeit – das entspricht 11.57 Uhr (MESZ) – in Cape Canaveral gelandet.
200 px| Die britische Soulsängerin Amy Winehouse ist am Samstag (23.
Die Delegierten eines Parteitags der baden-württembergischen CDU haben den bisherigen Generalsekretär Thomas Strobl zum neuen Parteivorsitzenden gewählt.
200 px|Ex-Präsident Valdis Zatlers Mit einer überwältigenden Mehrheit haben die Letten für die Auflösung des Parlaments (Saeima) gestimmt.
Am Samstag, dem 23.
Bei dem Brand eines überfüllten Schlafbusses in der zentralchinesischen Provinz Henan, sind 41 Menschen bis zur Unkenntlichkeit verbrannt.
270 px|rechts|LKW auf A 8 Derching Richtungsfahrbahn München Am 19.
200 px|Prostituierte in Mexiko Am Freitag (22.
200 px|Königliche Standarte des Kronprinzen von Thailand Die Boeing 737 des thailändischen Kronprinzen bleibt am Boden des Münchner Flughafens.
Die polizeilichen Angaben der Opferzahl des Terroranschlags in Norwegen vom 22.
200 px|Manganknolle aus dem Pazifik In einem Tauchtest gelangte das bemannte U-Boot „Jiaolong“ in eine Tiefe von 5.057 Metern und stellte damit den Landesrekord auf.Drei Stunden benötigte es im Pazifischen Ozean, um in diese Tiefe zu gelangen.
Nock-ten kurz nach dem Landfall an der Ostküste Luzons Tropensturm Nock-ten ist über den Norden der Philippinen hinweggezogen und hat Teile der Insel Luzon verwüstet.
Starke und andauernde Regenfälle haben in Südkorea zum Tod von mindestens 44 Personen geführt.
Die Wanderausstellung IMAGINARY, die im Rahmen des Jahres der Mathematik 2008 entwickelt wurde, hat ab heute einen permanenten Platz im Deutschen Museum in München gefunden.
Fallschirmspringer (Archivaufnahme) Am Samstag, dem 30.
200 px|Kronprinz Maha Vajiralongkorn Der thailändische Kronprinz Maha Vajiralongkorn hat sich entschieden, die vom Landgericht Landshut verlangte Sicherheitsleistung von 20 Millionen Euro zu hinterlegen.
200 px|Zahnarzt (Archivbild) Die Bundesregierung will die flächendeckende Versorgung mit Ärzten sicherstellen.
200 px|Alfred Hitchcock (1956) Der Hitchcock-Film „The White Shadow“ von 1923 galt seit langem als verschollen.
rechts Am Donnerstag, dem 4.
Dortmund gegen HSV hieß es gestern am ersten Spieltag der 49.
200 px|Gefängnishof (Archivbild) Die Ministerin für Strafvollzug Iris Varela plant 20.000 Gefangene zu entlassen.
Dem Burj Khalifa soll in Saudi-Arabien der Titel als höchster Wolkenkratzer der Welt streitig gemacht werden.
250 px|Steinplatte150 px|links|Thomas Huber Anfang des Jahres wurde bei dem deutschen Bergsteiger Thomas Huber bei einer Routineuntersuchung ein Nierentumor diagnostiziert.
Esperanto-Flagge Etwa 190 Menschen aus 28 Ländern der Welt kamen in Nitra in der westlichen Slowakei zum fünften Esperanto-Sommerkurs zusammen.
230 px| Massive Ausschreitungen in London, Liverpool, Birmingham und Bristol.
300 px|Flugzeugträger (Archivaufnahme) Am Mittwoch ist der erste Flugzeugträger Chinas zu einer Testfahrt ausgelaufen.
250 px|Randalierer in London Nach vier Nächten Anarchie in mehreren Städten Großbritanniens verzeichnete man in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag keine Unruhen.
Tegelbergbahn Nahe dem Schloss Neuschwanstein ist am Freitagmittag, dem 12.
250 px|Übersichtsaufnahme Saint Helier Am Sonntag wurden in einer Wohnung in der Stadt Saint Helier drei Kinderleichen, zwei tote Männer und eine schwer verletzte Frau gefunden, die wenig später starb.
TegelbergbahnBergstation Nach der spektakulären Rettungsaktion hat die Tegelbergbahn nun doch unerwartet rasch wieder den Betrieb aufgenommen.
Die Organisation Free Tibet, bestätigt durch die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua, berichtet vom Selbstmord des 29-jährigen buddhistischen Mönches Tsewang Norbu.
[[w:Opel|Opel]]-Werk in Bochum Die Fronten verhärten sich zwischen der Opel Firmenleitung und dem Betriebsrat.
[[w:Libyen|Libyen]]: Rebellen auf dem Vormarsch Den Rebellen in Libyen ist es nach eigenen Angaben inzwischen gelungen, große Teile des Landes sowie über 90 Prozent der Hauptstadt Tripolis zu erobern.
200 px|Steckmücke Seit Ende Juni 2011 wurden 56 Fälle des West-Nil-Fiebers aus Ost- und Südosteuropa gemeldet.
Schematisches [[w:Pulsar|Pulsar]]-Modell Man könnte es ein seltsames Paar nennen: Bereits im Jahr 2009 entdeckten australische Wissenschaftler im Sternbild der Schlange, etwa 848 Lichtjahre von der Erde entfernt, mittels des 64 Meter durchmessenden CSIRO Parkes Radioteleskops im australischen New South Wales das Objekt mit der Bezeichnung PSR J1719-1438.
300 px|Feldhockeyspiel Und dann war da noch...
230 px|Supercomputer von IBM (Archivbild) 200.000 Festplatten in einem System.
Ein ranghoher Regierungsmitarbeiter teilte in Washington mit, dass bereits am Montag die Nummer zwei des Terrornetzwerkes al-Qaidas bei einem Drohnenangriff auf ein Dorf in Nord-Waziristan getötet worden sei.
200 px|Energiesparlampe Der extreme Preisanstieg bei den Seltenen Erden führt dazu, dass Osram ab Donnerstag die Preise für Energiesparlampen um 20-25 Prozent anhebt - das ist genau der Tag, an dem der Verkauf von herkömmlichen Glühbirnen ab 60 Watt EU-weit verboten wird.Osram-Vorstand Martin Goetzler geht davon aus, dass die Preiserhöhungen branchenweit kommen werden.
Oben: die Flagge Libyens unter Muammar Gaddafi.Unten: die vom Nationalen Übergangsrat verwendete Flagge des früheren Königreiches Libyen Die Regierung von Simbabwe ordnete am Dienstag (30.
200 px|Faustkeil (Archivbild) Im Turkana-Becken in Kenia haben Forscher um Christopher Lepre von der Columbia University einen 1,76 Millionen Jahre alten Faustkeil gefunden.Unsere Vorfahren Homo erectus stellten den Faustkeil her, er war ihr Werkzeug.
Laut aktuellen Analysen gaben bis zum Mittag erst knapp 30 Prozent der potenziellen Wähler Ihre Stimme ab.
Am Sonntag fand im Bereich Sanski Most die jährliche wiederkehrende Korida statt.
upright=1.5|Der Bundesstaat an-Nil al-azraq, deutsch Blauer Nil, liegt in der südöstlichen Ecke des Sudan.
Die Unglücksmaschine 2006 Bei dem Absturz eines Verkehrsflugzeuges in Jaroslawl an der Wolga, etwa 240 Kilometer nordöstlich von Moskau, wurden mindestens 43 der Personen an Bord getötet.
Am vergangenen Mittwoch griffen zwei Selbstmordattentäter in der pakistanischen Provinzhauptstadt Quetta, die im Grenzgebiet zu Afghanistan liegt, das Haus eines Grenztruppengenerals an.
Ein Sondereinsatzkommando der Berliner Polizei hat am Donnerstagmorgen gegen 10.10 Uhr zwei Männer wegen des Verdachts eines geplanten Bombenanschlages festgenommen.
Alljährlich zieht ein großes Spektakel mehr als 10.000 Menschen an.
Das Satellitenbild der NASA zeigt Tropensturm Lee am 3.
Seit 1993 findet in Deutschland der „Tag des offenen Denkmals“ statt.
Es ging um die Frage, ob der ehemalige Vorstandsvorsitzende von Solar Millennium, Utz Claassen nach seinem Ausscheiden aus dem Unternehmen nach nur 74 Tagen eine Antrittsprämie von neun Millionen Euro behalten dürfe und darüber hinaus Anspruch auf weitere etwa sieben Millionen Euro habe.
Heftige Unwetter haben in weiten Teilen Deutschlands eine Schneise der Verwüstung hinterlassen.
270 px|Nordlys (Archivbild) Mehrere Stunden brannte das Kreuzfahrtschiff „Nordlys“ vor der norwegischen Küste bei Ålesund.
240 px|Wiesenbesucherin im Kettenkarussel (Archivbild) Der Oberbürgermeister Christian Ude hat heute traditionell mit den Worten „O'zapft is, auf eine friedliche Wiesn“ das 178.
Andauernde Überschwemmungen haben im Norden und Nordosten Thailands seit Juli mindestens 98 Menschenleben gefordert.
Wird weiterregieren: Klaus Wowereit Die SPD unter ihrem Spitzenkandidaten, dem Regierenden Bürgermeister Klaus Wowereit, ist trotz leichter Verluste als stärkste Fraktion aus der Wahl zum Abgeordnetenhaus Berlins hervorgegangen.
upright=1.5|Prognostizierte Zugbahn Ein ganzes Land wappnet sich: Japan wird erneut von einem Taifun bedroht.
Mindestens drei Personen wurden in der türkischen Hauptstadt Ankara durch die Explosion eines Autos, welches auf dem Parkplatz unmittelbar vor einer Schule abgestellt war, getötet.
In seiner Wohnung getötet wurde der ehemalige afghanische Präsident Burhānuddin Rabbāni.
250 px|Straße in Veracruz Die Leichen von 23 Männer und zwölf Frauen hat die Polizei in der Hafenstadt Veracruz entdeckt.
Dmitri Medwedew auf dem Parteitag der Partei Geeintes Russland am 24.09.2011 Russlands Ministerpräsident Wladimir Putin hat angekündigt, bei den nächsten Präsidentschaftswahlen in Russland im März 2012 als Kandidat antreten zu wollen.
upright=1.5|Voraussichtliche Zugbahn des Taifuns Taifun „Nesat“, der 17. benannte Wirbelsturm und achte Taifun der pazifischen Taifunsaison, ist mit 150 Stundenkilometern (gemittelter Wert) auf den Osten Luzons, der nördlichen Hauptinsel der Philippinen getroffen.
Nach einer knapp einmonatigen Belagerung sind die Truppen des libyschen Übergangsrates am Montag in die Hafenstadt Sirte einmarschiert.
rechts|300 px Am vergangenen Freitag wurde im bulgarischen Dorf Katunits ein 19-Jähriger von einem Kleinbus überfahren.
Historische Bebauung an der Königsbrücker Straße in der dicht besiedelten [[:w:Äußere Neustadt|Äußeren Neustadt]] Der Dresdner Stadtrat beschloss in seiner Sitzung am 29.
In der Nähe von Boston im Bundesstaat Massachusetts wurde ein Mann festgenommen, der verdächtigt wird Anschläge auf das Pentagon und den Kongress geplant zu haben.
In Hessen ließ der dortige Innenminister Boris Rhein (CDU) zwei Ableger der Hells Angels verbieten.
Erstmals in der Geschichte der Preisverleihungen wurde ein Nominierter posthum ausgezeichnet.
War der Kopf von Apple: Steve Jobs (* 24.
Der Leitfaden für ethisch nachhaltige Geldanlagen der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD) wurde am Mittwoch als Reaktion auf die Finanzmarktkrise vorgestellt.Die Oldenburger Landeskirche hatte durch die Finanzkrise einen Verlust von 4,3 Millionen Euro erlitten, da sie über ihre Hausbank bei dem US-Geldinstitut Lehman Brothers investiert hatte; ansonsten hatte die Evangelische Kirche durch die Finanzkrise keine größeren Verluste erlitten.Verfasst wurde der Leitfaden von der Arbeitsgruppe Kirchliche Investments mit Finanzfachleuten der Diakonie, der Landeskirchen, der kirchlichen Banken und der kirchlichen Zusatzversorgungskassen.Im Text des Leitfadens wird auf die Leuenberger Konkordie verwiesen, in der es lautet: „Sie [die Christen] treten einfür irdische Gerechtigkeit und Frieden zwischen den einzelnen Menschen und unter den Völkern.
Das Parteitagsmotto: Mitmachen, Mitreden, Mitentscheiden In der Stadthalle Aalen in der Ostalb trafen sich Bündnis 90/Die Grünen Baden-Württemberg zum ersten Mal als Regierungspartei.
270 px|IKEA in Tschechien (Archivaufnahme) In der Woiwodschaft Kujawien-Pommern ist es der polnischen Polizei gelungen, die 39-jährigen Polen Mikolaj G. und Adam K. festzunehmen.
Am Berliner Hauptbahnhof ist am Montag ein Brandanschlag vereitelt worden.
In Kiew ist am Dienstagmorgen, dem 11.
Mitarbeiter des Hamburger Hacker- und Bürgerrechtsvereins Chaos Computer Club haben mehrere Exemplare einer Spionagesoftware vom Typ Trojaner analysiert, der in Deutschland eingesetzt wurde.
Der alljährliche Fortschrittsbericht zu den EU-Kandidaten ist am Mittwoch, dem 12.
270 px| Vier Millionen Euro hat das Finanzministerium von Nordrhein-Westfalen für eine CD mit brisantem Material bezahlt.
François Fillon|rechts|100px Premierminister François Fillon und die ehemalige Justizministerin und jetzige Bürgermeisterin des VII.
[[w:Plaza de la Constitución|Plaza de la Constitución]] Am Plaza de la Constitución in Mexiko-Stadt ist ein Gebäude (Bild) geplant, das in ein riesiges Loch gebaut wird.
Liliane Bettencourt, die Tochter des Gründers des Kosmetikkonzerns L'Oréal und als seine Erbin mit einem Vermögen von geschätzten 20 Milliarden Euro die reichste Frau Frankreichs und eine der reichsten Frauen der Welt, hat angekündigt, lieber ins Ausland zu fliehen, als sich einer Vormundschaft ihrer Tochter Françoise zu unterwerfen.
280 px|Mohnkapseln Nachdem die Opiumproduktion in den letzten vier Jahren wegen einer Krankheit, die den Schlafmohn befallen hatte, zurückgegangen war, steigt sie nun deutlich an, auch wegen der deutlich gestiegenen Preise.
290 px|Kampala Mit der Entsendung von 100 bewaffneten Militärberatern greift der amerikanische Präsident Barack Obama in den Bürgerkrieg in Uganda ein.
Der Europäische Gerichtshof verkündete am Dienstag einGrundsatzurteil nach dem aus menschlichen Embryonen gewonnene Stammzellen und darauf aufbauende Forschungsergebnisse in Europa nicht patentiert werden können.Die Zerstörung der Embryonen, argumentierten die Richter, verstoße gegen die Menschenwürde.
rechts|Anopheles-Stechmücke Der Tropenmediziner Professor Peter Kremsner, Leiter des Albert-Schweitzer-Krankenhaus in dem afrikanischen Staat Gabun, berichtet über einen Impfstoff gegen Malaria, der in einer Studie an Kindern getestet wurde.
Um 3.50 Uhr MESZ (1.50 Uhr UTC) ist der ausrangierte, deutsche Röntgen-Satellit ROSAT am 23.
240 px|Oliven am Baum (Archivaufnahmen) Die Bundesländer Baden-Württemberg und Hessen warnen vor dem Verzehr von Oliven mit Mandelfüllung der Firma „Bio Gaudiano“.
Schätzungen für das Jahr 2011 besagen, dass täglich 116,9 Millionen SMS durch die deutschen Mobilfunknetze geschickt werden.Fünf Prozent mehr als im Jahr 2010, so eine Studie des Verbandes der Anbieter von Telekommunikations- und Mehrwertdiensten (VATM) und der Unternehmensberatung Dialog Consult.Trotz des Rekordes sind die Mobilfunkanbieter besorgt.
Poster in einem Wahllokal in Tunesien Zum ersten Mal in der Geschichte des Landes fanden am Sonntag, dem 23.
Muammar Gaddafi (1942–2011) Nach einem Fernsehbericht des arabischen Senders Al-Dschasira ist der frühere libysche Machthaber Muammar al-Gaddafi am Dienstagmorgen, dem 25.
200 px|Grünhelme-Mitbegründer Rupert Neudeck (Archiv) Das Friedenscorps der Grünhelme will seine Arbeit in Afghanistan einstellen.
Plenarsaal des Senats im Palais du Luxembourg|rechts|200px Die sozialistische Fraktion im Senat, der zweiten Kammer des französischen Parlaments, hat angekündigt, einen Gesetzentwurf einzubringen, der das kommunale Wahlrecht auch für solche Ausländer vorsieht, die keine EU-Staatsbürgerschaft haben.
250 px|Der sogenannte Ursaab von 1947 im Stammwerk Trollhättan Bis Freitag, den 28.
rechts|Obdachloser in den USA|200px Nach einem Bericht der New York Times nehmen an den landesweiten „Occupy“-Protesten zunehmend auch Obdachlose aus den jeweiligen Städten teil.
rechts|Freistaat Braunschweig|200px Nach einem Bericht der Frankfurter Allgemeinen Zeitung hat ein mit der Gesetzesbereinigung beauftragter Beamter festgestellt, dass in Niedersachsen formell noch einige Bestandteile der Verfassungen der ehemaligen Freistaaten Oldenburg und Braunschweig gültiges Landesrecht sind.
upright=1.5|Dieses von den israelischen Streitkräften veröffentlichte Bild zeigt Soldaten der IDF beim Entern des irischen Schiffes „Saoirse“ Zwei Schiffe wurden am Freitag (4.
Bei einem Anschlag mit Handgranaten auf eine Pfingstkirchengemeinde in Garissa wurden am Samstag Abend zwei Personen getötet und fünf schwer verletzt.
220 px|rechts| Wegen des Aufbaus einer kriminellen Organisation wurden im Raum Neapel und weiteren Regionen 35 Personen verhaftet.
rechts|Der traditionsreiche „Rheinsender“ bei Mainz: seit Jahrzehnten auf 1017 kHz weit über Rheinland-Pfalz hinaus empfangbar  Der Südwestrundfunk hat am Montag, den 7.
Nach einem Bericht des Handelsblatts war die Aktie von Q-Cells das Ziel von sogenannten Leerverkäufen.
rechts|Der Iran erforscht die Nuklearenergie und will Israel „beseitigen“.
200 px|Joe Frazier (Archivbild) Am Montag, dem 7.
Bei einer Gasexplosion in einer Kohlengrube in der chinesischen Provinz Yunnan sind mindestens 20 Minenarbeiter ums Leben gekommen. 23 weitere waren am Donnerstag noch in der Grube eingeschlossen.
Die Handelspraktiken chinesischer Unternehmen auf dem Solarzellen- und Solarstrommodul-Markt der Vereinigten Staaten seien Gegenstand einer Untersuchung, teilte das Ministerium am Mittwoch, dem 9.
rechts|Regionen und Départements im europäischen Teil Frankreichs: im Osten an der deutschen Grenze das verhältnismäßig kleine Elsass mit seinen nur zwei Départements|400px Die Generalräte der beiden elsässischen Départements, Haut-Rhin und Bas-Rhin, sowie der Generalrat der Region Alsace (Elsass) haben sich auf eine Gebietsreform geeinigt, nachdem ein Gesetz aus dem Jahr 2010 die Möglichkeit für Änderungen der territorialen Gliederung der Republik im Rahmen der Dezentralisierungspolitik eröffnet hat.
rechts|FDP-Generalsekretär Christian Lindner muss nach den Umfrage- und Wahlschlappen nun auch einen Dämpfer von der Parteibasis verkraften|200px Die neue Parteiführung der FDP um den Vorsitzenden Philipp Rösler und Generalsekretär Christian Lindner ist auf dem Bundesparteitag in Frankfurt mit einem Antrag zur Bildungspolitik gescheitert.
190 px|El-Halabi im Jahr 2008 Der 44-jährige Adoptivvater der Boxerin El-Halabi wurde vom Landgericht Berlin zu sechs Jahren Freiheitsstrafe wegen gefährlicher Körperverletzung und versuchter schwerer Körperverletzung verurteilt.
Nicht nur in Europa kriselt es: Am gestrigen Mittwoch übertraf die Staatsverschuldung der USA zum ersten Mal die 15-Billionen-Dollar-Grenze.
rechts|Daniel Goldberg (PS)|250px Nachdem sich Frankreichs Sozialisten (PS) und die Grünen (EELV) darauf geeinigt haben, bei den Parlamentswahlen 2012 mit gemeinsamen Kandidaten in den Wahlkreisen anzutreten, hat der Vorsitzende des Verbandes der jüdischen Institutionen "(Conseil représentatif des institutions juives de France", CRIF), Richard Prasquier, vor einer Entfremdung zwischen den französischen Juden und dem rot-grünen politischen Lager gewarnt.Hintergrund ist die Kandidatenaufstellung in der Hauptstadtregion Île-de-France.
Auf dem Landesparteitag der FDP Schleswig-Holsteins am Samstag, dem 19.
260 px|Piazza del Duomo in Mailand Ein Mailänder Gericht verurteilte in einem Massenprozess 110 Mitglieder der Mafiaorganisation 'Ndrangheta zu langjährigen Freiheitsstrafen.Im Juli 2011 hatte die italienische Polizei in der größten Polizeiaktion seit 15 Jahren 250 mutmaßliche Mitglieder der stärksten Mafiagruppe Italiens festgenommen. 119 der Personen waren in dem aufsehenerregenden Prozess angeklagt worden. 110 davon wurden verurteilt.
150 px| Die Politik macht sich daran, eine EU-Vorgabe umzusetzen: Wer ab dem nächsten Jahr außerhalb der Praxiszeiten dringend einen Arzt braucht, kann sich an die bundeseinheitliche Notdienst-Nummer 116 117 wenden.CDU-Gesundheitsexperte Jens Spahn am Montag: „Wir wollen es für die Menschen einfacher machen.
Die Bertelsmann Stiftung in Gütersloh hat im Rahmen ihres Programms „Zukunft der Beschäftigung“ einen „Deutschen Lernatlas“ veröffentlicht.
rechts|240 px| Am Mittwoch hat das Wintertollwood auf der Theresienwiese in München unter dem Motto „aufgetischt“ eröffnet.
240 px|Tschechische KFOR-Soldaten (Archivbild) In der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag versuchten KFOR-Soldaten eine von Serben im Juli in Zvečan errichtete Straßensperre wegzuräumen.
miniatur|Advent in den Höfen findet seit 1997 statt Am Freitag des ersten Adventswochenendes wurde traditionell der Quedlinburger Weihnachtsmarkt mit seinen rund 60 Ständen eröffnet.
Im Jahr 2013 soll der letzte Maybach in den Verkauf gehen.
250 px|Straßenszene in Timbuktu (Archivbild) Am Freitag wurde bei einer Entführung von vier Touristen aus einem Café in Timbuktu ein Mann erschossen, der sich gegen die Angreifer gewehrt hatte.
[[:w:Digitale Kinokamera|Digitale Kinokamera]] (Archivbild) Anfang August 2011 wurde in München in den Stadtteilen Obersendling und Moosach in Firmen eingebrochen, die im Medienbereich tätig sind.
230 px| Javier Sicilia (Mai 2011) Am Montag wurde der Menschenrechts-Aktivist Moreno Nuñez im Stadtteil Centenario der nordmexikanischen Grenzstadt Hermosillo durch fünf Schüsse getötet.
Christa Wolf in der Wendezeit während einer Rede vor der Erlöserkirche in Berlin (Oktober 1989) Christa Wolf, deutsche Schriftstellerin, ist tot.
Der Deutsche Aktienindex (Dax) schloss am Freitag mit einem Plus von 1,3 Prozent bei 6116 Indexpunkten.
250 px|Drohne RQ-1 Predator (Archivaufnahme) In Zeiten des eskalierenden Konflikts um das Atomprogramm des Irans melden Medien des Landes den Abschuss einer US-Spionagedrohne.
Am 31.
240 px|Prinzregentenplatz 16 Brandfahnder und Staatsschutz haben die Ermittlungen aufgenommen, nachdem am Mittwochmorgen drei Streifenfahrzeuge der Polizeiinspektion 22 völlig ausgebrannt waren.Ein technischer Defekt als Brandursache wird nicht völlig ausgeschlossen.
rechts|MdL Frank Mindermann (CDU)|100px Der Abgeordnete der CDU Frank Mindermann aus Syke im Landkreis Diepholz will bei der nächsten Wahl zum niedersächsischen Landtag nicht mehr antreten.
rechts|MdL Gudrun Pieper (CDU)|200px Nachdem die CDU-Abgeordnete im niedersächsischen Landtag Gudrun Pieper mit einem Zwischenruf für Aufsehen gesorgt hatte, hat sie im Plenum um Entschuldigung gebeten.Bei einer Debatte um die Praxis des Vollzugs von Abschiebungen in Niedersachsen hatte sich Pieper während einer Rede der Abgeordneten Filiz Polat von den Grünen zu dem Zwischenruf hinreißen lassen: „Am besten hätte man Sie abschieben sollen.“
Wladimir Putin vor der Staatsduma (Bild aus dem Jahr 2000) Mehrere zehntausend Menschen haben in Moskau gegen das Ergebnis der Parlamentswahl und den umstrittenen Wahlsieg von Wladimir Putins Partei Geeintes Russland protestiert.
Der schwäbische Drogerie-Riese Schlecker schloss im November 400 und im Dezember 200 defizitäre Filialen.
Die Männerfussballmannschaften des Neuchâtel Xamax und des FC Basel verabschiedeten sich mit einem Remis in die Winterpause der Saison 2011/12 der Axpo Super League.
links|240 px|rechts|240 px| Am Sonntag begeisterte das Duo Osadia Zuschauer und ausgewählte Freiwillige auf dem Wintertollwood.
Panamas Ex-Diktator Manuel Noriega wurde nach mehr als 20 Jahren Haft in Gefängnissen in den USA und in Frankreich an Panama ausgeliefert.In seiner Heimat wurde er sofort unter hohen Sicherheitsvorkehrungen ins Gefängnis überführt.Auf Panamas Wunsch hin hatte der Pariser Berufungsgerichtshof Ende November Noriegas Überstellung an die Justizbehörden in Panama zugestimmt.Noriega war in Frankreich im vergangenen Jahr wegen Geldwäsche zu sieben Jahren Haft verurteilt worden.
Der frühere Bundesverteidigungsminister Karl-Theodor zu Guttenberg wurde von der EU-Kommissarin Neelie Kroes am 12.
rechts|Bundespräsident Wulff mit seiner neuen Ehefrau Bettina|200px Bundespräsident Christian Wulff ist aufgrund der Vorfinanzierung seines Privathauses durch die Familie eines befreundeten Unternehmers mit Fragen nach seiner Unabhängigkeit konfrontiert worden.
Christian Lindner, Generalsekretär der FDP, kündigte am heutigen Vormittag seinen Rücktritt an.
rechts|Patrick Döring (FDP): Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Fahrerflucht|200px Die Negativschlagzeilen über die FDP nehmen inzwischen ein Ausmaß an, das selbst bei ihren erbittertsten Gegnern Mitleid erwecken könnte.
rechts|Bundespräsident Christian Wulff (CDU) wird mit dem Vorwurf der Täuschung des niedersächsischen Landtags konfrontiert|200px Im Zuge der Affäre um angebliche finanzielle Beziehungen zwischen Bundespräsident Christian Wulff und dem Osnabrücker Geschäftsmann Egon Geerkens hat sich letzterer nun öffentlich zu Wort gemeldet und ernsthafte Zweifel an der bisherigen Darstellung durch das Bundespräsidialamt erweckt.Wulff hatte sich im Jahre 2009, als er noch Ministerpräsident von Niedersachsen war, einen Privatkredit in Höhe von 500.000 Euro beschafft.
miniatur|220 px|Bhumibol Adulyadej (2010) Daraneee Charnchengsilpakul ist eine gebürtige Thailänderin mit US-Staatsbürgerschaft.
Windfeld von Orkan Joachim nach dem GFS-Modell der NOAA für den 15.
Tot: Kim Jong-il (Archivbild) Der nordkoreanische Diktator Kim Jong-il starb am Samstag, in einem Zug an einem Herzinfarkt.
rechts|240 px| Was vor ein paar Jahren schon im Gespräch war, gelang nun.
rechts|Bürgerlicher Gegner des bürgerlichen Präsidenten: François Bayrou (MoDem)|200px Der Präsidentschaftskandidat François Bayrou vom zentristischen Mouvement Démocrate (MoDem) hat den Präsidenten der Republik, Nicolas Sarkozy, demonstrativ düpiert.
Die Richter des afrikanischen Staates Madagaskar streiken.
miniatur|Brückenbauwerk über die Zwickauer Mulde während der Bauphase Am heutigen Tag ist ein weiteres Teilstück der deutschen A 72 zwischen Niederfrohna und Rathendorf dem Verkehr übergeben worden.
Kaum verabschiedete US-Präsident Barack Obama seine Truppen, kehrte vier Tage, nachdem der letzte US-Soldat abgezogen war, gestern der Terror in Bagdad zurück.
230 px|Timoschenko im Verhandlungssaal (2011) Am Freitag hat ein Gericht das Urteil gegen die ehemalige Ministerpräsidentin Julia Timoschenko bestätigt.
Im biblischen Alter von 108 Jahren ist an Heiligabend im Klinikum in Starnberg der Sänger und Schauspieler Johannes Heesters verstorben.Heesters begann seine Karriere bereits in den Zwanziger Jahren in seiner niederländischen Heimat und wurde ab 1936 insbesondere als Darsteller in deutschen Operettenfilmen bekannt.
rechts|Raúl Castro, seit dem Rückzug seines legendären Bruders Fidel Regierungschef von Kuba|150pxDer kubanische Regierungschef Raúl Castro, jüngerer Bruder des Staatsgründers und jahrzehntelangen Revolutionsführers Fidel Castro, hat vor dem Parlament eine Weihnachtsamnestie angekündigt.
rechts|Michail Gorbatschow|150px In Russland haben erneut zehn- bis hunderttausende Menschen wegen des Ablaufs der jüngsten Parlamentswahl protestiert.
Am gestrigen Heiligabend wurde um etwa 17:30 Uhr aus verschiedenen Regionen in Deutschland, der Schweiz und den Niederlanden die Beobachtung eines hell leuchtenden Himmelskörpers gemeldet.
rechts|Oskar Lafontaine: am Rednerpult stets energisch|200px Prominente Politiker der Linkspartei gaben während der Weihnachtsfeiertage Stellungnahmen zur Besetzung von Partei- und Fraktionsvorsitz ab.
Fünf Kandidaten der Republikanischen Partei für die US-Präsidentschaftswahl konnten bis zum vergangenen Donnerstag 17:00 Uhr Ortszeit nicht genügend Unterschriften einreichen, um sich für die Vorwahl zu qualifizieren.
230 px|Röntgenaufnahme einer durch selbsthergestelltes Feuerwerk verletzten Hand Andreas Behnisch vom Hauptzollamt Frankfurt (Oder) warnt eindringlich vor der Einfuhr von illegalen Feuerwerkskörpern aus Polen.
Der Gründer des Versandhauses Otto und Hermes-Versandes sowie des Einkaufcenterbetreibers ECE Projektmanagement, Werner Otto, ist im Alter von 102 Jahren in Berlin gestorben.Der Unternehmer Werner Otto wurde als Sohn des Einzelhändlers Wilhelm Otto und dessen Frau Frieda geboren.
Der Sturm Dagmar sorgte dafür, dass etwa 270.000 schwedischen und norwegischen Haushalten der Strom fehlt.
200 px|Otto Waalkes auf dem Sommerfest im Bundeskanzleramt in Bonn (Aufnahme 1977) Zwei heiße Heftchen von 1970 mit Sex-Comics, gezeichnet von Otto Waalkes wurden von einem Rentner beim Aufräumen seines Dachbodens in Hamburg entdeckt.
200 px|Frauen in Afghanistan (Symbolbild) Am Dienstag teilte die Polizei mit, dass in der afghanischen Provinz Baglan ein 15-jähriges Mädchen nach ihrer Heirat fünf Monate von der Familie ihres Bräutigams in der Toilette gefangen gehalten wurde.
rechts|Claude Guéant (UMP) Der Minister für Inneres, Einwanderung und Überseegebiete der französischen Republik, Claude Guéant, wird bei den Wahlen zur Assemblée Nationale im Juni 2012 als Direktkandidat im Wahlkreis Boulogne-Billancourt im Département Hauts-de-Seine westlich von Paris für die Regierungspartei UMP antreten.
miniatur|Silvesterfeuerwerk (Archivbild) Den Start ins neue Jahr 2012 feierten die Münchner ausgelassen mit zahlreichen großen und kleinen Partys in der ganzen Stadt.Auch das schlechte Wetter konnte die Münchner vom Feiern nicht abhalten.
200 px|Airbuswerk in Nantes (Archivaufnahme) Der europäische Flugzeugbauer Airbus ist vom französischen Kassationsgerichtshof zur Zahlung von 18.000 Euro Schadensersatz an einen erfolglosen Bewerber um einen Arbeitsplatz verurteilt worden.
200 px|rechts|Phishing von Informationen (Symbolbild) Der Innenminister des Freistaats Bayern, Joachim Herrmann (CSU), kündigte am Dienstag an, stärker gegen die Kriminalität im Netz vorgehen zu wollen; das Internet dürfe kein rechtsfreier Raum sein.
rechts|Gibt auf: Michele Bachmann (2011)|250px Nach einem enttäuschenden Abschneiden bei den Vorwahlen der Republikanischen Partei im Bundesstaat Iowa hat die Abgeordnete des Repräsentantenhauses aus dem Staat Minnesota, Michele Bachmann, ihren Rückzug aus dem Rennen um die Kandidatur der Republikaner für das Amt des Präsidenten bekanntgegeben.Bachmann war einst Hoffnungsträgerin der Tea Party.
270 px|F-4 F Phantom vom Jagdgeschwader Richthofen Am Mittwoch hat das Jagdgeschwader 71 aus Wittmund im Rahmen des NATO-Einsatzes „Air Policing“ die Luftraumüberwachung für die Staaten Estland, Lettland und Litauen übernommen.
Die erste Jamaika-Koalition Deutschlands ist am Freitag, dem 6.
rechts|Paul-Marie Coûteaux 2007 als Fürsprecher von Philippe de Villiers|200px Der souverainistische ehemalige Abgeordnete des Europaparlaments Paul-Marie Coûteaux hat bekanntgegeben, dass er mit dem Diskurs innerhalb des Front National (FN) nicht zufrieden sei und deshalb möglicherweise seine bisherige Unterstützung der Präsidentschaftskandidatur von Marine Le Pen aufgeben werde.links|Präsidentschaftskandidatin Marine le Pen (FN)|150pxWährend der FN eine klar rechtspopulistische Kraft darstellt, ist der französische Souverainismus nicht auf einer Skala von links bis rechts darstellbar.
rechts|200 px|Deutsche Bundesbank Die Frankfurter Bundesfinanzagentur verkaufte heute Schatzanweisungen mit einer Laufzeit von sechs Monaten im Volumen von 3,9 Milliarden Euro.
3.538 Rolls Royce wurden im Jahr 2011 verkauft, so viele wie noch nie seit Bestehen der Marke.
200 px|rechts|Kalaschnikows AK47 Diese Brennholzlieferung wird ein Rentner aus dem Dorf Sowchosny wohl nicht so schnell vergessen.
Jon Huntsman (Archivbild) Jon Huntsman scheidet aus dem Rennen um die Präsidentschaftskandidatur der Republikaner aus.
Die Parteimitglieder des südostchinesischen Ortes Wukan wählten am Sonntag, dem 15.
Besetztes Rektorat der TU Dresden im Januar 2012 Im Laufe der vergangenen Nacht endete die Besetzung des Rektorats an der TU Dresden friedlich.
200 px|US-Drohne (Symbolbild aus dem Jahr 2006) Die Vereinigten Staaten feuerten von einem unbemannten Flugobjekt eine Rakete auf Terroristen der al-Qaida, die sich in der Stadt Miranshah in Pakistan aufhielten.
Das Bundeszentralamt für Steuern habe in den Jahren 2006 bis 2011 nur dreimal die Initiative ergriffen, um eine Betriebsprüfung durchzuführen, beklagt der Bundesrechnungshof in seinem neusten Bericht.
200 px|Qalqiliya (Archivbild)  In Qalqiliya im Westjordanland konnte eine junge Frau, die neun Jahre lang in einem fensterlosen Badezimmer eingesperrt war, befreit werden.
[[w:Philipp Rösler|Philipp Rösler]](2009) Die UNESCO hat das Jahr 2012 zum „Internationalen Jahr der Genossenschaften“ erklärt.
Südlich von Baku plant das Unternehmen Awesta aus Aserbaidschan den Bau eines Wolkenkratzers mit einer Höhe von 1.050 Metern.
rechts|Marine le Pen mit ihrem Vater, dem FN-Gründer Jean-Marie le Pen, 2010|300px Die für den rechtsextremen Front National (FN) eine Präsidentschaftskandidatur anstrebende Politikerin Marine le Pen hat bekanntgegeben, sie werde die Namen derjenigen, die sie um eine Unterstützungserklärung gebeten hatte und die diese verweigerten, publizieren.Die Tochter des Parteigründers Jean-Marie le Pen könnte nach einer aktuellen Umfrage derzeit auf ca.
250 px|Tibetische Kinder in Sichuan Wieder gibt es Proteste in Tibet gegen die chinesische Herrschaft im Land.
links|200 px|Junge mit Down-Syndrom Kardinal Angelo Bagnasco (2005) Kardinal Angelo Bagnasco, Vorsitzender der Italienischen Bischofskonferenz, kritisierte bei einer Podiumsdiskussion „die wachsende Tendenz“ zu Schwangerschaftsabbrüchen bei Embryonen beziehungsweise Föten mit Down-Syndrom.
Nach 22 Jahren beendet ein traditionsreiches Lokal im ältesten Stadtteil Bremens, dem Schnoor, den Betrieb: Der Irish Pub schließt zum 31.
250 px|Marina Weisband (2010) Hass-Mails von Rechtsextremisten hat die scheidende Politische Geschäftsführerin der Piratenpartei, Marina Weisband, wegen ihres jüdischen Glaubens erhalten.
200 px|Eiszapfen Das sibirische Hoch „Cooper“ beschert Mittel- und Osteuropa eine extreme Kältewelle.
170 px|links|Mitt Romneyright Mitt Romney hat sich bei den Vorwahlen im bevölkerungsreichen US-Bundesstaat Florida gegen Newt Gingrich durchgesetzt und 50 weitere Delegierte für den Parteitag der Republikaner Ende August hinter sich gebracht.
200 px|Firmenzentrale von HRS in Köln Der Göttinger Hotelmarketing-Experte Christoph Biallas hat auf der Facebook Seite "HRS.freie.Woche" dazu aufgerufen in der Woche vom 1. bis 7.
Wie bereits in den vergangenen Jahren hatte auch diesmal die Bundeswehr zu einem Neujahrsempfang ins Bremer Rathaus eingeladen.
Bei einer Wahlkampfveranstaltung in Paris wurde der französische sozialistische Präsidentschaftskandidat François Hollande am Mittwoch Opfer eines Mehlangriffs: Während seiner Rede bei einer Veranstaltung der Abbé-Pierre-Stiftung bewarf ihn eine Frau mit Mehl.
rechts|Jean-Luc Mélenchon 2005|200px Der Präsidentschaftskandidat des Front de gauche (Linksfront), Jean-Luc Mélenchon, hat in einem Interview mit "Le Monde" angeregt, Nicolas Sarkozy solle doch in Deutschland antreten.Die Front de Gauche ist ein Parteienbündnis, das sich aus der Kommunistischen Partei Frankreichs und verschiedenen inhaltlich verwandten Gruppierungen zusammensetzt.
miniatur|rechts|Der syrische Präsident Baschar al-Assad310 px|links|Sitzungssaal UN-SicherheitsratNach dem umstrittenen Veto von China und Russland gegen die Syrien-Resolution im UN-Sicherheitsrat haben beide Staaten die Kritik an ihrem Vorgehen abgelehnt.
Der rechtsradikale Massenmörder Anders Breivik zeigte sich vor seinem Haftprüfungstermin in Oslo der Öffentlichkeit und den Medien.
300 px| Wie der mazedonische Minister für Bildung und Wissenschaft, Panče Kralev, mitteilt, bleiben bis auf Weiteres alle Kindergärten, Schulen und Gymnasien in 28 Gemeinden des Landes wegen des schlechten Wetters geschlossen.
miniatur|links|Malé, die Hauptstadt der Malediven200 px|Homepage der des TV Senders der Malediven MNBC nach einem vermutlichen Hackerangriff durch Anonymous Mohamed Nasheed, genannt Anni, war von 2008 bis 2012 der erste demokratisch gewählte Präsident der Malediven.
Die Verbraucherorganisation Foodwatch hat eine Klage gegen den Konzern Unilever eingereicht, weil die Margarine „Becel pro.activ“ die beworbenen gesundheitlichen Vorteile für die Konsumenten nicht nur nicht mit sich bringe, sondern ganz im Gegenteil bezüglich dieser Gesundheitsfragen sogar kontraproduktiv wirken könnte.
230 px|Hotelzimmer Das Bundeskartellamt hat mit heutigem Datum Hotel Reservation Service (HRS) wegen Verstoßes gegen die §§ 1 und 20 des Gesetzes gegen Wettbewerbsbeschränkungen abgemahnt.
rechts|François Bayrou (Mouvement Démocrate)|300px Der zentristische Kandidat für die im April und Mai anstehenden Präsidentschaftswahlen François Bayrou hat mit scharfen Worten zum Widerstand gegen die jüngsten Volksabstimmungspläne des Präsidenten Nicolas Sarkozy aufgerufen.
200 px|Whitney Houston im Jahr 1991 Die US-Amerikanische Sängerin und Schauspielerin Whitney Houston verstarb am Samstag (Ortsdatum) im Alter von 48 Jahren.
rechts|Von den Bürgern seiner Stadt aus dem Amt geworfen: OB Adolf Sauerland (CDU)|300px Der Oberbürgermeister von Duisburg, Adolf Sauerland (CDU), ist von den Bürgern seiner Stadt vorzeitig abgewählt worden.
200 px|Nina Hagen Nina Hagen (56) und ihre Tochter Cosma Shiva ziehen in das idyllisches Dorf Breitenfelde im Kreis Herzogtum Lauenburg.
Laut einer Emnid-Umfrage im Auftrag der Hannoverschen Allgemeinen Zeitung, haben die Parteien SPD, CDU/CSU, FDP und Linke deutlich Mitglieder verloren.
Menschenkette vor dem [[w:Zwinger (Dresden)|Dresdner Zwinger]].
200 px|Alte Universität in Marburg Professoren in Deutschland müssen mehr verdienen: Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe kam am Dienstag zu diesem Urteil.
240 px|Ibar-Brücke zwischen den beiden Stadthälften von Mitrovica mit Blick auf den Nordteil Die serbischen Lokalverwaltungen setzten heute ihr am Dienstag begonnenes Referendum fort.
miniatur|Flughafen Frankfurt - Anzeigetafel im Terminal 1 Am morgigen Donnerstag könnte es am Frankfurter Flughafen zu massiven Verspätungen kommen: Die dortigen Flugfeld-Kontrolleure wollen von 15 bis 22 Uhr streiken, teilte die Gewerkschaft GdF (Gewerkschaft der Flugsicherung) mit.Verantwortlich seien vergebliche Tarifverhandlungen mit dem Flughafenbetreiber Fraport.
200 px| Bundeskanzlerin Angela Merkel wies den Vorschlag einer Sondersteuer für Kinderlose zurück: Sie glaube nicht, dass der Vorstoß die Finanzierungsprobleme in den sozialen Sicherungssystemen lösen könne.
200 px|Präsident Porfirio Lobo Sosa In einem Gefängnis in der Stadt Comayagua tobt ein Feuer.
In erster Lesung stimmten die Parlamentarier des bulgarischen Parlaments für ein Gesetz, das es erleichtert, das Vermögen, welches von kriminellen Banden die der Organisierten Kriminalität angehäuft wurde, abzuschöpfen.
200 px|Christian Wulff mit Ehefrau Bundespräsident Christian Wulff hat heute kurz nach 11 Uhr an seinem Amtssitz in Schloss Bellevue nach 598 Tagen im Amt seinen Rücktritt erklärt.
280 px|Verkaufsstand von Müller-Brot im Hauptbahnhof München Am Freitag waren die Aufsichtsbehörden erneut in der Skandal-Großbäckerei Müller-Brot in Neufahrn.
270 px|Kuppel des Kapitols Am Freitag wurde in der Nähe des Kapitols in Washington ein 29-jähriger gebürtiger Marokkaner festgenommen.
200 px|Emma Marrone Emma Marrone, Siegerin der Castingshow Amici di Maria De Filippi 2010, hat das Sanremo-Festival 2012 gewonnen.Am Freitag gewann Alessandro Casillo mit dem Stück „È Vero“ (Es ist wahr) das Finale der Newcomer ("Giovani").
200 px|Logo der Piratenpartei Deutschland Nach einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts TNS Emnid legt die Piratenpartei in der Wählergunst weiter zu, bundesweit kam sie dabei auf neun Prozent der Stimmen.
230 px|Joachim Gauck (2011) Joachim Gauck könnte mit klarer Mehrheit Deutschlands elfter Bundespräsident werden.
miniatur|Hauptgebäude des Oberlandesgerichts Düsseldorf In einer einstweiligen Verfügung hat das Oberlandesgericht Düsseldorf der Kölner Firma Hotel Reservation Service (HRS) unter Androhung eines Ordnungsgeldes von bis zu 250.000 Euro oder Ordnungshaft von bis zu sechs Monaten untersagt, die vertraglich festgelegte Bestpreis-Garantie von Vertragspartnern einzufordern.Das Gericht begründete seine Entscheidung damit, dass die Bestpreis-Garantie den Wettbewerb nahezu vollständig ausschließe, daher einen Verstoß gegen § 1 des Gesetz gegen Wettbewerbsbeschränkungen darstelle und somit kartellrechtswidrig sei.Das Startup-Unternehmen JustBook hatte den Mitbewerber verklagt, da HRS den Partnerhotels von JustBook Mahnbriefe geschickt hatte und die gleichen Raten wie der Konkurrent eingefordert hatte; die von JustBook als „Mobile-Exclusive Rate“ bezeichneten Sonderrabatte gelten nur für Buchungen am gleichen Tag zwischen 12 Uhr und 2 Uhr nachts, eine Modalität, die die Firma HRS nicht anbietet.Ognjen Zeric, Gründer von Justbook und ehemaliger Vice President von Germanwings, begrüßte die Entscheidung: Die Ausnutzung der Marktmacht durch die HRS-Bestpreis-Garantie sei aus seiner Sicht eine eklatante Behinderung des Wettbewerbs und von der Entscheidung des Oberlandesgericht Düsseldorf profitierten sowohl Kunden als auch Hotels.
Gebäude der [[w:Europäische Kommission|Europäischen Kommission]] Die EU-Außenminister wollen voraussichtlich Serbien am Freitag den „Beitrittskandidatenstatus“ zusprechen.
37.292.862 ist eine gigantische Zahl.
200 px|Hotelrezeption Die Firma Hotel Reservation Service (HRS) gerät wegen ihrer Geschäftsbedingungen zunehmend in die Kritik der Hotellerie.
290 px|Kabul Zwei Militärberater der Vereinigten Staaten wurden bei einer Schießerei im afghanischen Innenministerium in Kabul getötet.
Reiss-Engelhorn-Museen MannheimKunsthistorisches Museum Wien Die Mannheimer Reiss-Engelhorn-Museen (rem) kooperieren mit dem Kunsthistorischen Museum Wien (KHM).
Für sechs Bundesstaaten westlich der Appalachen hat der Wetterdienst Tornadowarnungen ausgesprochen (lila).
rechts| Blick über die ehemalige HDW Gaarden Es ist ein riesiger Auftrag für die Werft Abu Dhabi Mar Kiel (ADMK).
200 px|Fahne der Europäischen Union Die EU-Regierungschefs einigten sich darauf, Serbien den Status zum offiziellen Beitrittskandidaten zu verleihen.
rechts|François Hollande (PS)|250px Nachdem der derzeit in den Umfragen führende Präsidentschaftskandidat François Hollande (PS) einen besonderen Einkommensteuertarif für Superreiche gefordert hatte, hat sich in einer ersten Meinungsumfrage eine Mehrheit hinter diesen Vorschlag gestellt.
Neben Hagel und Sturmböen verzeichnete der [[:w:National Weather Service|National Weather Service]] (NWS) am 2.
right Der Super Tuesday, an dem in zehn US-Bundesstaaten Vorwahlen der Republikaner stattfanden, hat im Rennen um die Kandidatur gegen den demokratischen Amtsinhaber Barack Obama keine Vorentscheidung gebracht.
Grossgliederung Europas Die Bundesregierung will arbeitssuchenden EU-Bürgern keine Hartz-IV-Leistungen bezahlen.
230 px|Airbus von American Airlines auf dem Rollfeld ) American Airlines Flug 2332 kurz vor dem Start vom Flughafen von Dallas, eine Stewardess gibt die Sicherheitshinweise durch.
240 px|Vuvuzelas zum Abschied Nach Informationen der Zeitung „Bild am Sonntag“ hat sich Christian Wulff vorübergehend in ein Kloster zurückgezogen.
miniatur|Oberbürgermeisterin Petra Roth geht, wer wird ihr Nachfolger?
Beim G8-Gipfel 2009 in L′Aquila noch ein gern gesehener Gast: Gaddafi (rechts) schüttelt dem inzwischen ebenfalls gestürzten Hosni Mubarak die Hand, Sarkozy links von Barack Obama umarmt|rechts|upright=2 Knapp sechs Wochen vor der ersten Runde der französischen Präsidentschaftswahlen sind schwere Vorwürfe gegen den sich zur Wiederwahl stellenden Amtsinhaber Nicolas Sarkozy veröffentlicht worden.
rechts|Amtsinhaber Nicolas Sarkozy|200px Eine neue Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Ifop-Fiducial zu den Wahlaussichten in der ersten Runde der französischen Präsidentschaftswahlen am 25.
right Am Wochenende fand wieder eine Etappe der republikanischen Vorwahlen statt.
200 px|rechts Die Europäische Kommission hat am Montag eine Gesetzesinitiative vorgelegt, in der vorgesehen ist, die Beschlagnahme krimineller Gewinne europaweit zu erleichtern.
miniatur|Umrahmt von Indonesien und Australien: Osttimor (Timor-Leste) Am Samstag (17.
Kurz vor der Frist zur Einreichung von 500 Unterschriften von Mandatsträgern beim Conseil Constitutionnel, dem französischen Verfassungsgericht, haben die Präsidentschaftskandidaten Marine Le Pen vom rechtsextremen Front National und Philippe Poutou von der linksradikalen Gruppierung NPA (Nouveau Parti anticapitaliste, deutsch: Neue Antikapitalistische Partei) bekannt gegeben, dass es ihnen gelungen ist, diese letzte Hürde zu nehmen.rechts|Marine Le Pen (FN)|200pxlinks|Philippe Poutou (NPA)|uprightDie in Umfragen stets mit 16 bis 20 Prozent gehandelte Le Pen musste bis zuletzt fürchten, dass zu viele Mandatsträger die Folgen der Veröffentlichung ihrer Unterstützung fürchten, um über die erforderliche Marke von 500 zu kommen (Wikinews berichtete).
right Bei den Vorwahlen in den beiden Südstaaten Alabama und Mississippi konnte sich der erzkonservative Katholik Rick Santorum jeweils knapp durchsetzen.
miniatur|Blick über Bremerhaven Ein dritter Aufruf zum Boykott und zweiter Boykott traf das Online-Reisebüro Hotel Reservation Service (HRS) in der zweiten Hälfte des März.
Hannelore Krafts Minderheitsregierung scheiterte am Haushalt 2012|120px Der nordrhein-westfälische Landtag hat heute in der zweiten Haushaltslesung den Haushalts-Einzelplan des Innenministeriums abgelehnt.
rechts|150pxrechts|150px Spätestens bis zum Jahr 2016 soll das DB-Tochterunternehmen Regionalverkehr Kurhessen (RKH) aufgelöst werden.
250 px|Verbot für Träger von Tätowierungen in einem Badehaus.
230 px|Eröffnungsansprache Am Freitag begannen die 23.
Joachim Gauck ist Nachfolger des zurückgetretenen Christian Wulff Joachim Gauck wurde am gestrigen Sonntag durch die Bundesversammlung zum elften deutschen Bundespräsidenten gewählt.
rechts|150px Jenson Button gewann nach 58 Runden den Großen Preis von Australien.
UPS Lieferwagen Der US-amerikanische Marktführer UPS möchte den niederländischen Logistikkonzern TNT Express übernehmen.Der Kaufpreis für TNT Express soll 5,2 Milliarden Euro betragen.
Zuerst sah es nach einem Schulamoklauf aus, doch inzwischen wird ein terroristischer Hintergrund vermutet.
Epizentrum des Erdbebens Ein starkes Erdbeben hat den Süden Mexikos erschüttert.
Olivier Besancenot (links) und Jean-Luc Mélenchon (rechts) mit Bauernführer [[:w:José Bové|José Bové]] 2005 vereint im Kampf gegen die Europäische Verfassung|350px Die schon seit längerem zu beobachtenden Konflikte in der linksradikalen Partei NPA haben sich am Mittwoch bis zum Eklat zugespitzt, indem führende Politiker der Partei dazu aufgerufen haben, am 22.
upright=1.8|Wohnort und einer der Tatorte liegen nur wenige Kilometer entfernt von einander.
Oberster Gerichtshof von Indien Das schweizer Pharmaunternehmen Novartis will vor dem obersten Gericht in Indien gegen eine Patentablehnung in Indien klagen.
right Mit 46,7 Prozent der Stimmen hat Ex-Gouverneur von Massachusetts Mitt Romney die Vorwahl der Republikanischen Partei in Illinois für sich entschieden.
200 px|Onshore-Windpark an der BAB 8 in Deutschland E.ON investiert in Wysoka 80 Millionen Euro in einen Windpark, dies teilte der Konzern am Donnerstag mit.
miniatur|TGV Duplex auf der Premierefahrt von Frankfurt nach Marseille.
Während am 24.
Staff Sergeant Robert Bales, hier in Ft.
Einen Tag nach der Polizeiaktion, in deren Verlauf Polizeikräfte den mutmaßlichen Mörder von sieben Menschen erschossen, wurde Kritik an den Sicherheitsbehörden laut.
Der EU-Einsatz „Atalanta“ gegen die von Somalia aus agierenden Seeräuber soll nach einem Beschluss der EU-Verteidigungsminister ausgeweitet werden.
Mali Der Militärstreich in Mali wird international verurteilt.
rechts|Wappen des Saarlands Die CDU unter ihrer Spitzenkandidatin Annegret Kramp-Karrenbauer ist aus der vorgezogenen Landtagswahl im Saarland mit 35,2 % als stärkste Partei hervorgegangen.
rechts|150px Fernando Alonso hat den Großen Preis von Malaysia nach 56 Runden gewonnen.
Sieger der Stichwahl Peter Feldmann (SPD) Mit 57,4 Prozent der Stimmen ist Peter Feldmann zum neuen Oberbürgermeister der Stadt Frankfurt am Main gewählt worden.
Seinen ersten Auslandsbesuch als Bundespräsident machte Joachim Gauck – wie schon seinerzeit Horst Köhler – in Polen.
right Bei der Primary (Vorwahl) der Republikanischen Partei im US-Bundesstaat Louisiana setzte sich der erzkonservative Rick Santorum deutlich durch.
Das Bundeskabinett hat am 28.
170 px|links|170 px|Haftzelle In der Schweiz wurden Haftbefehle gegen drei deutsche Steuerfahnder erlassen.
Flagge der EUFlagge Islands  Island ist am Freitag einem EU-Beitritt einen Schritt näher gekommen: Die EU und Island öffneten auf dem Erweiterungsgipfel vier Verhandlungspunkte.
200 px| In der Volksrepublik China wurde die Zensur im Internet verschärft.
Die Zahl der Arbeitslosen hatte im Februar 2012 seinen Höchststand seit der Einführung der Gemeinschaftswährung Euro im Jahr 1999 erreicht.
Die US-Regierung gab bekannt, dass sie Hilfslieferungen nach Nordkorea stoppt.
right Die Vorwahlen am 3.
rechts Wegen verschiedener Vorwürfe trat Umberto Bossi am Donnerstag als Parteichef der Lega Nord zurück.
Ein Gericht in Kairo hat die Kommission aufgelöst, die eine neue Verfassung erarbeiten sollte.
Rick Santorum (Januar 2012) Nachdem der republikanische Bewerber auf die Präsidentschaftskandidatur Rick Santorum seinen Wahlkampf beendet hat, heißt der einzige ernsthafte Konkurrent für Barack Obama jetzt Mitt Romney.150pxDer 53-jährige Santorum gab auf einer Pressekonferenz keine Gründe für seinen Rückzug an, erwähnte aber die Einlieferung seiner dreijährigen Tochter ins Krankenhaus am vergangenen Karfreitag, der es jedoch wieder besser geht.
Spielszene der Adler Mannheim in der SAP-Arena (Archivbild) Die Eisbären Berlin und die Adler Mannheim setzten sich gestern im Halbfinale durch und erreichten dadurch die Endspielserie um die deutsche Meisterschaft 2012.
Wie das niedersächsische Ministerium für Landwirtschaft und Verbraucherschutz am Donnerstag mitteilte, sind zwei Legehennenbetriebe in Niedersachsen gesperrt worden, weil in Eiern erhöhte Werte des giftigen, dioxinähnlichen dl-PCB festgestellt worden sind.
200 px|Koran In mehr als 30 deutschen Städten wollen radikalislamische Salafisten am Samstag Exemplare des Korans verschenken.
miniatur|250 px|Siegfried und Roy Am Samstagabend veranstaltete der Magische Zirkel von Deutschland anlässlich seines 100-jährigen Bestehens eine Zaubergala im Carl Orff Saal im Gasteig in München.
200 px|Neuheidnisches Ritual in Polen Wie die britische Tageszeitung Daily Mail berichtete, hat der Rat der südwest-englischen Grafschaft Cornwall beschlossen, Unterricht über heidnische Religion an allen öffentlichen Schulen zuzulassen.
Mit neuen Regeln wollen Union, SPD und FDP das Rederecht der Parlamentarier im Bundestag einschränken.
rechts|200px Nico Rosberg gewann zum ersten Mal, nach 111 Rennen, ein Formel-1-Rennen.Der aus der Pole Position gestartete Rosberg fuhr einen Start-Ziel-Sieg ein.
Dieses Archivbild zeigt die Discovery mit der Transport-Boeing nach der Mission [[:w:STS-128|STS-128]] im Jahr 2009 unter der Montage- und Demontageanlage Insgesamt 39-mal war die US-Raumfähre Discovery im Weltall, nun wurde sie das letzte Mal von einer umgebauten Boeing 747 Huckepack genommen, um ein letztes Mal den Standort zu wechseln.
rightDie Würfel sind gefallen: Der seit Langem geplante und mit Spannung erwartete Börsengang des US-Internetdienstes Facebook wird voraussichtlich Mitte Mai am 17.
rechts|Nicolas Sarkozy Die Wahl zum Präsidenten der Republik lief vergleichsweise schleppend an.
240 px|9.
rechts|150px Sebastian Vettel ist der Gewinner des Großen Preis von Bahrain 2012.
Kinderbetreuung In dem lang anhaltenden Parteienstreit um die Einführung des Betreuungsgelds als einer neuen Sozialleistung hat der Vorsitzende der CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag Volker Kauder vorgeschlagen, einen Teil des Geldes nicht in bar auszuzahlen, sondern in Form von Beiträgen an die Rentenversicherung der späteren Rente der Mütter zuzuschlagen.
200 px|Petr Nečas - Ministerpräsident der Tschechischen Republik Die drei Parteien Občanská demokratická strana (ODS), tradice, odpovědnost, prosperita (TOP09) und Věci veřejné (VV) haben ihren Koalitionsvertrag am Sonntag aufgehoben.
Heute ereigneten sich in der ukrainischen Großstadt Dnipropetrowsk mehrere Explosionen.
rechts|180 px Wie die Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi heute bekanntgab, haben sich die gewählten Abgeordneten der Partei Nationale Liga für Demokratie nunmehr entschlossen, den umstrittenen Eid auf die Verfassung von Myanmar zu leisten.
"De ole Schipper", ein Geschenk an alle Hamburger Bürger.
Archivbild Vor der Themse-Mündung entsteht der bisher größte Windpark der Welt.
200 px|Dorf in Madagaskar (Symbolbild) Am Samstag gab ein Sprecher der madegassischen Behörden bekannt, dass im Gefängnis des Ortes Sandrakaty ein Mordverdächtiger von einer aufgebrachten Menschenmenge getötet wurde.
200 px|Einer Frau werden von einer Mitarbeiterin der Österreichischen Nationalbank die Sicherheitsmerkmale eines Euro-Scheins erklärt.
rechts|200 px| Am Freitag ereignete sich bei einer Wahlkampfveranstaltung in Eriwan eine Explosion, bei der nach Informationen des Katastrophenschutzministeriums von Armenien über 140 Menschen verletzt wurden.
240 px|Vesakh-Fest auf der Seebühne im Westpark München Im Münchner Westpark fand am Samstag das buddistische Vesakh-Fest statt.
Der Prophet Mohammed; aus der "[[w:Miradschname|Apokalypse des Mohammed]]", 1436, [[w:Herat|Herat]].
Neben den zukunftsweisenden Wahlereignissen in Frankreich und Griechenland verblassen die bisher nicht sonderlich aussagekräftigen Wahlergebnisse aus dem beschaulichen Schleswig-Holstein geradezu.Während sich in Europa eine absehbare Trendwende in der Politik abzeichnet, haben die Verschiebungen bei den Wähleranteilen der Parteien im nördlichsten Bundesland Deutschlands zu keinem klaren Ergebnis geführt.
Ein Suchoi Superjet 100-95 Nach dem Absturz eines neu entwickelten russischen Passagierflugzeugs bei einem Demonstrationsflug haben Suchtrupps die Überreste des Flugzeugs vom Typ Suchoi Superjet 100 (SSJ 100) bei Bogor entdeckt.
Straße in der nordalbanischen Stadt [[w:Shkodra|Shkodra]] Das albanische Parlament hat am Donnerstag einstimmig ein Gesetz verabschiedet, das internationalen Ermittlern die Untersuchungen im Land zum Vorwurf des illegalen Organhandels während des Kosovokrieges (1998-1999) erlaubt.Der Europarat hatte 2008 den ehemaligen Schweizer Staatsanwalt Dick Marty mit der Erstellung eines Berichts beauftragt.
rechts|150px Pastor Maldonado hat nach 66 Runden den Großen Preis von Spanien gewonnen.
Zum dritten Mal in der Vereinsgeschichte gewinnt die Borussia Dortmund den DFB-Pokal.
Hannelore Kraft, die Spitzenkandidatin der SPD, kann ihre Koalition mit den Grünen weiterführen.
Vor dem Spiel werden letzte Vorbereitungen getroffen; noch ahnt niemand, dass es während und nach dem Spiel zu Krawallen kommt, die Fußball-Deutschland so noch nicht gesehen hat.
Nach dem Scheitern der Bemühungen um eine Regierungsbildung – am Dienstag war auch der letzte Versuch zur Bildung einer Koalitionsregierung fehlgeschlagen – hat der griechische Staatspräsident Karolos Papoulias für den 17.
miniatur|Blockupy-Demonstranten Am vergangenen Wochenende trafen sich in Frankfurt am Main mehrere tausend Menschen, um gegen Kapitalismus und die europäische Krisenpolitik zu demonstrieren.
200 px|Robin Gibb 2008 in Dubai Der am 22.
rechts|150px So etwas hat es in der Formel 1 noch nie gegeben: In sechs Rennen haben sechs unterschiedliche Fahrer jeweils einen Grand Prix gewonnen.
Das Bundesfamilienministerium hat den Gesetzentwurf für das neu vorgesehene Betreuungsgeld an die übrigen Ressorts der Bundesregierung weitergeleitet.
Animation des Venustransits 2012.
Umstrittenes Betreuungsgeld: Protestaktion der Grünen im Landtagswahlkampf in NRW –„Milliarden aus dem Fenster werfen?
250 px|Agate Beach Rund 15 Monate nach dem verheerenden Erdbeben und Tsunami im Osten Japans ist an der US-Westküste das bisher größte Trümmerstück angespült worden.
Der FDP-Vorsitzende Philipp Rösler hatte sich bereits öffentlich über eine „Anschlussverwendung“ der betroffenen Frauen Gedanken gemacht.
Für vier Tage öffnete das Studio AUM der Kulturtage 2012 der Stadt München seine Pforten für die Öffentlichkeit.
Das Eröffnungsspiel zur Fußball-Europameisterschaft 2012 in Warschau zwischen Polen und Griechenland endete 1:1.
Das für Sommer dieses Jahres angekündigte Bezahlsystem beim Internetauktionshaus eBay, das verstärkten Schutz vor betrügerischen Händlern bieten soll, ist umstritten und wird wahrscheinlich erst ein Jahr später für alle Kunden verbindlich.
200 px|Yenschein Der 64-jährige Kiyoshi Takayama ist die Nummer Zwei der Yamaguchi-gumi, einem berüchtigten Zweig der Yakuza mit 20.000 Mitgliedern.
Nach Einschätzung des IWF verfügen die beiden größten spanischen Banken Santander und BBVA über ausreichend Kapital, um Krisen, wie sie durch die jetzige spanische Staatsverschuldung drohen, zu überstehen.
200 px| Polizei - ausgerüstet mit Waffen zum Verschießen von Gummigeschossen Am Dienstag kam es in Warschau zu schweren Ausschreitungen von polnischen und russischen Hooligans vor und nach der Begegnung der Fußballnationalteams in der Gruppenrunde der Fußball-Europameisterschaft.
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat nach dem 2:1-Sieg gegen die Niederlande ein Bein im Viertelfinale.
200 px|Balneario 6 Der Strandabschitt Balneario 6 steht für das Eimersaufen von Sangria.
Mitglieder von [[w:Femen|Femen]]Die ukrainische Polizei bestätigte die Festnahme von zwei Aktivistinnen der ukrainischen, feministischen Protestgruppe Femen, eine weitere hätte sich freiwillig bei der Polizei aufgehalten.
Der verstorbene Kronprinz Naif ibn Abd al-Aziz im November 2011 Der saudische Thronfolger Naif ibn Abd al-Aziz ist tot.
Bonifatius lässt die Donareiche fällen – Fresko in der Martinskirche in Westenhofen ([[w:Schliersee (Gemeinde)|Schliersee)]] In der hessischen Stadt Fritzlar steht ein Denkmal, das den christlichen Missionar Bonifatius stehend auf dem Stumpf einer Eiche zeigt, die er nach der Überlieferung durch Willibald von Mainz im Jahre 724 mit einer Axt gefällt haben soll.
Der [[w:Zürichsee|Zürichsee]] Gestern kurz nach 13.30 Uhr trafen sich drei Oberstufenschüler rund 50 Meter vom Ufer des Zürichsee entfernt bei einer Markierungsboje im Seebad Wädenswil im Kanton Zürich.
Gestern Vormittag wurde in Bremen auf der ordentlichen Hauptversammlung des Photovoltaikkonzerns "aleo solar AG" der Konsolidierungskurs des Vorstands bestätigt.
Ein [[w:Gleitschirmfliegen|Paraglider]] über dem [[w:Stubaital|Stubaital]] Am vergangenen Mittwoch ist ein 36 Jahre alter Deutscher beim Paragliding in der spanischen Region Katalonien in den Tod gestürzt.Vorläufigen Ermittlungen zufolge wollte der Mann auf dem Flughafen der Ortschaft Organyà landen, doch sein Gleitschirm hatte sich gelöst und verursachte somit den Absturz, so berichtete es die spanische Nachrichtenagentur Europa Press.Der 36-Jährige soll abseits der Landebahn auf den Boden geprallt sein.
Heute Morgen wurde in Berlin-Lübars in der Straße Am Freibad eine junge Frauenleiche gefunden.
Lesley Brown, die am 25.
Zur Sitzung des Dresdner Stadtrates am 21.
Sprachforscher schlagen Alarm: 3054 Sprachen der Menschheit sind vom Aussterben bedroht.
200 px|Federico Franco (Foto 2009) Der bisherige Vizepräsident Federico Franco ist der neue Staatschef von Paraguay.
[[w:Mombasa|Mombasas]] Altstadt Alle US-Beamten wurden am Samstag in einer Anweisung der US-Botschaft in Nairobi aufgefordert, die Küstenstadt Mombasa zu verlassen.
Britische und asiatische Zeitungen berichteten übereinstimmend, dass der 26-Jährige Jiang Xiaoshan ein großer Fan der englischen Nationalmannschaft war.
miniatur|Motorrad aus dem Film "Easy Rider", im Zweirad-Museum Neckarsulm Am vergangenen Sonntag um 13 Uhr startete wie jedes Jahr in Hamburg eine Parade mit Harley-Davidson-Motorrädern quer durch die Stadt.
Die Tageszeitung Die Welt berichtet über eine Studie des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB), wonach immer weniger Menschen von ihrem Erwerbseinkommen allein leben können.
240 px|Ölförderstation Mutiu Sumonu, Managing Director bei der Shell Petroleum Development Company Nigeria sprach vor wenigen Tagen vor dem Abgeordnetenhaus von Nigeria bei einer öffentlichen Anhörung und gab dabei erschreckende Zahlen zu Öldiebstählen im Land bekannt.
rechts|Grenze zwischen dem Kosovo und Serbien Heute wurden am nördlich von Priština liegenden Kosovo-Grenzübergang Merdare 13 Serben angeschossen.
In der 21.
200 px|Das Riesenkaleidoskop am Eingang des Festivals250 px|Einblick in das Riesenkaleidoskop Am Freitag war es wieder soweit: das Sommertollwood hat begonnen.
Mammut In Kostolac, 70 km östlich von Belgrad gelegen, haben Paläontologen die Knochen von Mammuts freigelegt.
In Roitzschjora, einem Stadtteil der sächsischen Stadt Löbnitz schlug in der Nacht zu Sonntag auf einem Heavy-Metal-Festival ein Blitz ein, wodurch 51 Menschen verletzt wurden.
Ein 23-Jähriger hat im osthessischen Alheim einen Blitzeinschlag in seinem Auto ohne Verletzungen überlebt.
rechts|Afghanische Polizisten Drei Angehörige der britischen Armee sind im Süden Afghanistans von einem Mann in afghanischer Polizeiuniform getötet worden.
240 px|Mutter mit einem Neugeborenen Der CDU-Bundestagsabgeordnete Thomas Bareiß fordert angesichts der sinkenden Geburtenrate in Deutschland die Überprüfung des Elterngeldes.
[[w:Melanie Griffith|Melanie Griffith]] auf dem Filmfest München.
Am Dienstagabend wurde im Gasteig im Rahmen des Filmfestivals München der Bernd Burgemeister Fernsehpreis vergeben.
Laut den Deutsch-Türkischen Nachrichten berichtete der private Nachrichtensender NTV, dass am Montagabend der 46-jährige Hayrullah Tanış, Bürgermeister des Landkreises Gürpınar in der osttürkischen Provinz Van, von drei bewaffneten Mitgliedern der PKK dazu gezwungen wurde, aus seinem Auto auszusteigen.
rechts|Ein Haus in Grünwald Der frühere FC-Bayern-Profi Breno wurde wegen schwerer Brandstiftung zu einer Haftstrafe von drei Jahren und neun Monaten verurteilt.
Traian Băsescu (2008)miniatur|hochkant|links|Victor Ponta (2010) Am Freitagabend hat sich das rumänische Parlament mit 256 zu 114 Stimmen dafür ausgesprochen, den Präsidenten Traian Basecu seines Amtes zu entheben.
Nigerias Präsident [[w:Goodluck Jonathan|Goodluck Ebele Jonathan]] Am vergangenen Wochenende starben bei Angriffen muslimischer Viehzüchter auf christliche Dörfer mehr als 100 Menschen.
Russisches Kriegsschiff [[w:Neustraschimy-Klasse|Neustraschimij]] Russland schickt mehrere Kriegsschiffe in den Hafen der syrischen Stadt Tartus.
rechts|Die norwegische Justizministerin Grete Faremo Nach den Anschlägen des rechtsextremen Anders Behring Breivik, bei denen 77 Menschen getötet wurden, will die norwegische Regierung die Möglichkeiten zur Verfolgung von „Solo-Terroristen“ erweitern.
300 px|Utensilien für die rituelle Beschneidung, ausgestellt im Jüdischen Museum in New York Jüdische, muslimische und christliche Organisationen üben scharfe Kritik am Kölner Urteil, das Beschneidungen an Kindern aus religiösen Gründen als Straftat sieht.
Bundestagspräsident Norbert Lammert hat sich in einem Gespräch mit der Süddeutschen Zeitung kritisch zur Wahl der Mitglieder des Bundesverfassungsgerichtes geäußert.
Das Landgericht München hat eine Entscheidung zum Betrieb von öffentlichen WLAN-Hotspots (openDSL) gefällt.
Am 13.
rechts|Indische Fischer Am gestrigen Montag beschoss ein Schiff der US-Marine ein Motorboot, in dem sich indische Fischer befanden.
Am gestrigen Dienstag demonstrierten tausende Pakistaner gegen die NATO und die Wiedereröffnung der Nachschubrouten für die in Afghanistan stationierten ISAF-Truppen.
rechts|Afghanische Soldaten Anfang Januar hatte ein 22-jähriger afghanischer Soldat in der Provinz Kapisa nordöstlich von Kabul das Feuer auf französische Ausbilder eröffnet.
rechts|Die „USNS Rappahannock“ Die indische Regierung forderte nun eine gründliche Untersuchung des am Montag stattgefundenen US-Marine-Angriffs auf ein indisches Fischerboot, bei dem es zu einem Toten und drei Verletzten kam.
Am Donnerstag versuchte ein 59-jähriger Mann, seine drei Jahre ältere Ehefrau in Dingolfing mit einem Müllsack zu ersticken.
200 px|Punk Band „Pussy Riot“ Ein russisches Gericht hat am Freitag die Untersuchungshaft gegen drei junge Frauen, Mitglieder der Punk-Band „Pussy Riot“, um sechs Monate verlängert.
rechts|200 pxrechts|200 px Am Samstag fand im Kletterzentrum München die zehnte Stadtmeisterschaft der Kletterer statt.
Das bereits vom Bundestag verabschiedete neue Meldegesetz bleibt weiter stark umstritten.
240 px|Plakat zur Unterstützung von „Pussy Riot“ in Prag Die nächste Anhörung der Beschuldigten im Prozess gegen die russische Punkband „Pussy Riot“ wird am 30.
 Die Lufthansa will die Flugverbindung zwischen München und Singapur einstellen.
Das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe hat am 25.
rechts|190 pxlinks|200 px|Mark Zuckerberg (2011) Am Freitag notierte die Facebook-Aktie nach massiven Verkäufen nur noch bei 22,28 Dollar.
240 px|Russisches Löschflugzeug MChS Rossii Beriev Be-200  In elf Regionen Russlands brennt der Wald.
Maluf war zweimal Bürgermeister von São Paulo, wird wegen Korruption beschuldigt und steht auf der Fahndungsliste von Interpol Mehr als 200 Millionen US-Dollar sollen unter Beteiligung der Deutschen Bank illegal in das britische Steuerparadies Jersey transferiert worden sein, so berichten brasilianische Medien.
<center></center><includeonly>Kategorie:Olympische Spiele 2012Kategorie:Themenportal SportKategorie:Themenportal Vereinigtes KönigreichKategorie:Sport im Vereinigten KönigreichKategorie:Themenportal England</includeonly>
Sonnenwärmekraftwerk [[w:Andasol|Andasol]] in Spanien, Prestigeobjekt der Solar Millenium AG Mit einer Anti-Dumping-Klage wollen sich 25 europäische Solarfirmen gegen die Billig-Konkurrenz aus China juristisch zur Wehr setzen.
Das Mitglied des bayerischen Landtags Gabriele Pauli (55, fraktionslos) hat ohne Erfolg darum ersucht, wieder in die CSU-Fraktion aufgenommen zu werden.
Im Alter von 40 Jahren starb vorgestern überraschend der deutsche Fußballtorhüter und Torwarttrainer Bernd Meier. 1993 hatte er beim TSV 1860 München seinen ersten Profivertrag unterschrieben.
200 px|Beirut Der ehemalige libanesische Informationsminister Michel Samaha wurde am vergangenen Donnerstag (9.
200 px|Edwards Air Force Base  Am Dienstag, dem 14.
240 px|Punkband Pussy Riotminiatur|links|240 px|Nadeschda Tolokonnikowa, Gericht in Moskau, Juni 2012 Den drei Bandmitgliedern von „Pussy Riot“ im Alter von 22, 24 und 30 Jahren, zwei von ihnen Mütter kleiner Kinder, wurde grobe Störung der öffentlichen Ordnung und Ruhe, offenkundig mangelnder Respekt vor der Gesellschaft, Hooliganismus, Hass und Feindseligkeit vorgeworfen.
Der US-amerikanische Folksänger Scott McKenzie verstarb, wie gestern bekannt wurde, im Alter von 73 Jahren in seiner Wohnung in Los Angeles.
rechts|240 px Ende Juni wurden beim Versuch der Festnahme von zwei mutmaßlichen Rauschgifthändlern am Flughafen von Mexiko-Stadt (AICM) drei Polizisten getötet.
rechts|Apple-Logo Der Produktstart des iPhone 5 wirft seine Schatten voraus.
Am Montag wurde in Évry, einem Ort südlich von Paris, ein Romalager (Bild) geräumt.
Am 27.08.2012 wäre Ruth Cohn, die Begründerin der Themenzentrierten Interaktion (TZI) und eine der einflussreichsten Vertreterinnen der humanistischen und der psychodynamischen Psychologie, 100 Jahre alt geworden.Die in Berlin geborene Psychologin und Psychotherapeutin deutsch-jüdischer Abstammung emigrierte während der Zeit des Nationalsozialismus über die Schweiz in die USA, wo sie in den 1950er Jahren die Themenzentrierte Interaktion (TZI) begründete.Die Themenzentrierte Interaktion ist ein Konzept und eine Methode zur Arbeit in Gruppen: Die Gruppe formuliert die gemeinsame Aufgabe und das Ziel, der Leiter versteht sich als Teil des Systems, ist also zu­gleich Teil­nehmer und Leiter.
miniatur|70 px|Prithvi Kurz- strecken- rakete im Größen- vergleich zum Menschen Auf dem Versuchsgelände Chandipur im indischen Bundesland Orissa wurde am Samstag, den 25.
170 px|Jassir Arafat (1999) Acht Jahre nach dem Tod von Palästinenserpräsident Jassir Arafat ermittelt die französische Justiz jetzt wegen Mordverdachts.
230 px|Romakinder Am Mittwoch hat die französische Polizei in der Gemeinde im Département Seine-Saint-Denis in der Region Île-de-France erneut ein Romalager geräumt.
links|170 px|Hantaviren200 px|El Capitan im Yosemite-Nationalpark Weißfußmäuse haben im Curry Village im Yosemite-Nationalpark die gefährlichen Hantaviren an Besucher des Parks übertragen, die in den dortigen Zelten genächtigt hatten.
In Deutschland untersucht das Bundesministerium für Verbraucherschutz gesetzliche Möglichkeiten zur Begrenzung der Zinssätze.
Die Istanbuler Bank Kuveyt Türk will eine Niederlassung in Deutschland gründen.
Beispiel von Offshore-Windkraftanlagen Für 157 Millionen Euro verkauft die in Cuxhaven ansässige Firma PNE Wind die Offshore-Projekte „Gode Wind“ I bis III an den dänischen Energiekonzern DONG Energy.
Der 45-jährige Ferenc Bago ist der Chef der „Roma-Garde“.
miniatur|Der Flughafen im März 2012 aus der Vogelperspektive.
200 px|Atrium der Mysterienvilla Pompeji, die antike Stadt in Kampanien, am Golf von Neapel gelegen, ist beim Ausbruch des Vesuv im Jahr 79 nach Christus untergegangen.
Der getötete Botschafter Christopher Stevens Ein islamkritischer Filmtrailer löste Angriffe auf die US-Botschaften in Kairo und im libyschen Benghasi aus.
Am Sonntagmorgen wurde der 42 Jahre alte Raffaele Abete vor der „Caffetteria Zeus“ im neapolitanischen Stadtteil Scampia von zwei Killern mit drei Schüssen in den Kopf ermordet (Bild).
Frankreich verfolgt eine Politik, durch die etwa 15.000 Roma, die zumeist aus Rumänien und Bulgarien kommen, zur Rückkehr in ihre Heimatländer bewegt werden sollen.
Die Deutsche Post hat bei der Bundesnetzagentur einen Antrag gestellt, sie will das Briefporto erhöhen.
200 px|Zwecks Rettung des Euro soll den Banken mehr auf die Finger geschaut werden Vor dem Hintergrund der hohen Staatsverschuldung in einigen Ländern der Eurozone prüft die Europäische Zentralbank (EZB) die Einführung einer Höchstgrenze bei Zinsen für Staatsanleihen.
Eine nicht unerhebliche Anzahl gewerblicher Betreiber von Facebook-Pages in Deutschland erhielt in den vergangenen Wochen eine wettbewerbsrechtliche Abmahnung der Firma Binary Services GmbH, Geschäftsführer Florian Blischke und Marco Hahn.
Nach einem Entwurf des Bundeskabinetts für das Jahressteuergesetz 2013, das am 28.
Die Ministerin für Strafvollzug Chatuna Kalmachelidse und der Innenminister Batscho Achalaja sind in Georgien von ihrem Amt zurückgetreten.
rechts|400 px| Wie jedes Jahr wurde am Samstag um 12 Uhr das erste Fass auf dem Oktoberfest im Schottenhammel vom Münchner Oberbürgermeister Christian Ude (SPD) angestochen, zwei Schläge brauchte er um das Zapfzeug ins Fass zu hämmern.
Der Windpark Scroby Sands vor der englischen Ostküste liefert bereits seit 2004 elektrischen Strom für 41.000 Haushalte Seit 7.
200 px|Julia Timoschenko (2009) Am 28.
rechts|miniatur|Archivbild Am Montagnachmittag des 1.
Ein Gericht hat eine neue Bestimmung im Wahlgesetz von Pennsylvania vorübergehend gestoppt, die einen Identitätsnachweis mit Passbild für die Wahlteilnahme verlangt.
Ein Protestmarsch von Flüchtlingen, der am 8.
250 px|General Dynamics F-16 Türkische General Dynamics F-16 Kampfjets haben einen syrischen Airbus A320 mit 35 Passagieren zur Landung in Ankara gezwungen.
250 px|Weißer Hai Die Regierung des Bundesstaates Western Australia hat die Jagd auf den Weißen Hai vor der Küste freigegeben.
Pakistans Präsident [[w:Asif Ali Zardari|Asif Ali Zardari]] (2009) Bei einem Selbstmordanschlag auf einem Markt im Nordwesten Pakistans, welcher sich am gestrigen Samstag ereignete, starben mindestens 16 Menschen.
Der [[w:Flughafen Paris-Beauvais-Tillé|Flughafen Paris-Beauvais]] ist verkehrlich schlecht angebunden Das US-amerikanische Internet-Reiseportal Frommer's hat jetzt eine Liste der schlimmsten Flughäfen der Welt veröffentlicht.
Das Mietrechtsänderungsgesetz nimmt immer konkretere Züge an.
Bremer Roland auf dem Marktplatz mit FreimarktsherzBremer Freimarkt bei Nacht Am heutigen Abend wurde der Bremer Freimarkt – eines der ältesten Volksfeste Deutschlands – auf der Bürgerweide eröffnet.
rechts|Romni in Tschechienlinks|Thorbjørn Jagland Der Generalsekretär des Europarats, Thorbjørn Jagland, äußerte sich in einem Interview zur Lage der Roma in Europa.
Fritz Kuhn, Bundestagsabgeordneter von Bündnis 90/Die Grünen, wird der neue Oberbürgermeister der Landeshauptstadt Stuttgart.
 In der traditionellen schottischen Grafschaft Kinross wurde am vergangenen Donnerstag eine Gedenkstätte zur Erinnerung an elf Menschen eröffnet, die wegen Hexerei verurteilt worden waren.
Finnisches Atomkraftwerk Olkiluoto, Fotomontage Der Energiekonzern E.ON steigt aus einem Konsortium aus, das ein neues Atomkraftwerk (AKW) in Finnland bauen will.
Stephan Weil will 2013 neuer niedersächsischer Ministerpräsident werden Gegen den Osnabrücker Oberbürgermeister Boris Pistorius hat die Staatsanwaltschaft öffentliche Anklage wegen Untreue erhoben.
miniatur|hochkant|Dmitri Medwedew 2007 Der Ministerpräsident von Russland Dmitri Anatoljewitsch Medwedew, der selbst Jurist ist, hat nicht die Meinung, dass die Sängerinnen der Punkband „Pussy Riot“ in ein Straflager gehören.
Sabine Leutheusser-Schnarrenberger bei einer Rede zu ihrer Wiederwahl auf dem 60.
Ein Airbus A380 der Fluggesellschaft Emirates auf dem Flug von Sydney nach Dubai in den Vereinigten Arabischen Emiraten ist nach einem Triebwerkschaden zum Ausgangsflughafen zurückgekehrt.
Russischer Eisbrecher Gegenwärtig betreibt Russland sechs Schiffe, die auch im Winter durch das Eis des Nordpolarmeeres fahren können.
Karte des GazastreifensRauchwolken nach Raketenangriff auf [[w:Kirjat Mal'achi|Kirjat Mal'achi]] Erstmals seit dem Golfkrieg 1991 ist in Tel Aviv am Donnerstag wieder Luftalarm ausgelöst worden, nachdem die Hamas verstärkt begonnen hat, den Westen Israels zu bombardieren.
Die Affäre um den zurückgetretenen CIA-Direktor David Petraeus weitet sich in den Vereinigten Staaten immer mehr aus.
Symbol des GNU-ProjektesRichard Stallman setzt sich für freie Software ein Genau von 20 Jahren - am 25.
240 px|Toilette Der 19.
In Indien wurde am Mittwoch der einzige noch lebende Attentäter hingerichtet, der zusammen mit neun anderen Angreifern 2008 die Anschläge von Mumbai verübte, bei denen 166 Menschen getötet wurden.
Bei einem Bombenanschlag auf einen Linienbus in Tel Aviv wurden am Mittwoch 27 Personen verletzt.
240 px|15.
240 px|Schlägerei zwischen Jugendlichen Eine Abseitsentscheidung in einem Amateurfußballspiel in Almere in den Niederlanden verärgerte drei jugendliche Fußballspieler im Alter von fünfzehn bis sechzehn Jahren so sehr, dass sie nach dem Spiel auf den Linienrichter eintraten.
[[w:LibreOffice|LibreOffice]], eine Variante von OpenOffice Die Stadt Freiburg hat beschlossen, den Einsatz von OpenOffice in der Verwaltung zu beenden.
Heute hat in Rumänien die Parlamentswahl begonnen.
Die Europäische Zentralbank in Frankfurt am Main Anfang Dezember hatten viele Banken ihre Zinsen weiter gesenkt.
Die Zentrale von Nokia in Espoo, Finnland Jetzt ist es amtlich: Nokia, der einst erfolgreichste Produzent von Mobilgeräten, muss nun seinen Titel „größter Handyhersteller weltweit“ an Samsung abgeben.2009 war Nokia gemessen an der Zahl der verkauften Geräte Marktführer mit 36,4 Prozent. 2012 waren es nur noch 22,5 Prozent.
200 px|Zentrale der NRA in Fairfax, Virginia200 px|links|Wayne LaPierre (2011) Die National Rifle Association (NRA) stößt mit ihrer Forderung nach Aufrüstung von Schulen mit Waffen auf herbe Kritik.
Photovoltaikanlage in der Nähe von [[w:Freiberg|Freiberg]] Nachdem aus der Branche der erneuerbaren Energien viele deutsche Unternehmen von asiatischen Konzernen übernommen wurden, zeichnet sich nun erstmals ein Schritt in die umgekehrte Richtung ab: Die SMA Solar Technology AG, der weltweit führende Hersteller von Wechselrichtern für Photovoltaikanlagen, plant die beherrschende Übernahme der Jiangsu Zeversolar New Energy Co.
[[w:Henry E.
Die chinesischen Eisenbahnen haben die 2298 Kilometer lange Schnellfahrstrecke von Peking nach Guangzhou in Betrieb genommen.
Regionalbahn vom Typ [[w:Siemens Desiro Classic|Siemens Desiro Classic]] An einem unbeschrankten Bahnübergang in Günzburg, Regierungsbezirk Schwaben, wurden am Donnerstagabend zwei 15-jährige Mädchen durch eine Regionalbahn getötet.
Die 23-jährige Inderin, deren Vergewaltigung zu Protesten und Unruhen geführt hatte, ist in einem Krankenhaus in Singapur gestorben.
Die Eisschnellläuferin Claudia Pechstein, die von 2009 bis 2011 wegen Dopingvorwürfen gesperrt war, will Schadensersatzansprüche geltend machen.
Der russische Präsident Wladimir Putin hat am 28.
220px Google hat am späten Sonntagabend Twitpic.com als potentiell Malware verbreitende Website gesperrt.
Gregor Schlierenzauer (Österreich) In der Qualifikation zum Neujahrsspringen der 61.
Gewinner des Neujahrsspringen 2013: [[w:Anders Jacobsen|Anders Jacobsen]] Der Norweger Anders Jacobsen hat am Neujahrstag 2013 auch das zweite Springen der 61.
Gewinnt in seinem "Wohnzimmer": Gregor SchlierenzauerDrittes Springen: [[w:Bergiselschanze|Bergiselschanze]] in Innsbruck Das dritte von insgesamt vier Springen der 61.
Im Zusammenhang mit dem vorübergehenden Verschwinden eines Pflegekindes aus Hamburg werden die hohen Kosten und das pädagogische Konzept in einem aktuellen Fall kritisiert.
Christian Pfeiffer, Leiter des Kriminologischen Forschungsinstituts Im Juni 2011 hatte die Deutsche Bischofskonferenz beschlossen, zusammen mit dem Kriminologischen Forschungsinstitut Niedersachsen (KFN) eine Studie zum sexuellen Missbrauch in der römisch-katholischen Kirche zu erstellen.
[[w:Holzbiene|Holzbiene]] auf einer Blüte, im Vordergrund die kleine Weberameise (Quelle: Francisco G.
Für die Partei Bündnis 90/Grüne ist das Wahljahr 2013 hinsichtlich der weiteren politischen Entwicklung in Deutschland entscheidend - nicht nur zahlensymbolisch wegen der 13, die als Glückszahl oder Unglückszahl interpretiert werden könne.
Somalia liegt am sogenannten Horn von Afrika Der Versuch der Befreiung des französischen Geheimagenten Denis Allex, der sich seit Juli 2009 in der Gewalt der islamistischen Miliz al-Shabaab befunden haben soll, ist am vergangenen Freitag, dem 11.
Französische Truppen gehen seit dem vergangenen Freitag (11.01.2013) in Mali gegen Islamisten vor.
200 px|Julia Timoschenko (2011) Der Generalstaatsanwalt Viktor Pschonka beschuldigte am Freitag bei einer Pressekonferenz die ukrainische Oppositionelle Julia Timoschenko, den Mord an dem Abgeordneten Jewgen Schtscherban im Jahr 1996 in Auftrag gegeben zu haben.
200 px|MIM-104 Patriot kurz nach dem Start Am Sonntag starteten 240 Bundeswehrsoldaten mit 2 „Patriot“-Flugabwehrraketensystemen vom Flughafen Berlin-Tegel in Richtung Iskenderun (Türkei).
Durch die politische Ansage „Güter auf die Schiene“ hat sich die nächtliche Lärmbelastung durch die Eisenbahn verstärktminiatur|Die Zuständigkeit des Eisenbahnbundesamtes in Bonn könnte zum Streitpunkt zwischen Bund und Ländern werdenminiatur|Konten von Steuerhinterziehern bei der Credit Suisse in Zürich gehörten zu den Auslösern für ein Abkommen mit der Schweiz, das nun neu verhandelt werden mussminiatur|Finanzminister Schäuble warb vergeblich um Zustimmung bei den Bundesländern für das Abkommen mit der Schweiz Nach dem sich abzeichnenden Regierungswechsel in Niedersachsen könnte es für weitere Gesetzesvorhaben der Bundesregierung Schwierigkeiten seitens des Bundesrates geben.
Die Unterhaltungssendung des ZDF ist wieder in den Schlagzeilen der Medien In einem Interview mit der Stuttgarter Zeitung äußerte sich der mehrfach ausgezeichnete US-amerikanische Schauspieler Denzel Washington nach seinem Auftritt in der Sendung „Wetten, dass..?“
[[w:Adolf Muschg|Adolf Muschg]], 2008 in Lausanne Am gestrigen Sonntag war der Schweizer Schriftsteller und Literaturwissenschaftler zu Gast im Bremer Theater am Goetheplatz.
Rost - sonst eigentlich unerwünscht - könnte in der Photovoltaik technisch genutzt werden Forscher an der Technischen Universität Israels Technion haben im Rahmen der nanotechnologischen Verwendung von Eisenoxid offenbar einen neuen Weg gefunden, um mit Hilfe des Sonnenlichts Wassermoleküle in Wasserstoff und Sauerstoff zu spalten.
miniatur|Demonstrationen am Tahrir-Platz (Archivbild vom 22.
Der irische Olympiateilnehmer Scott Evans gewinnt die Herreneinzelkonkurrenz bei den Cyprus International 2013.
Der malaysische Badminton-Star Eddy Choong verstarb Familienberichten zufolge vollkommen unerwartet im Alter von 82 Jahren in George Town.
Nach einem Luftangriff im Grenzgebiet zwischen Syrien und dem Libanon drohen Syrien und der Iran Israel mit Vergeltungsmaßnahmen.
Stadtteil Winzerla in Jena - hier wuchsen einige der NSU-Mitglieder und -Sympathisanten auflinks|180 px|Seit über einem Jahr befasst sich ein Untersuchungsausschuss mit Vorgängen um die NSU-Terroristen Der Untersuchungsausschuss „Rechtsterrorismus“ des Deutschen Bundestages befasste sich am vergangenen Donnerstag mit den Vorgängen in Thüringen und der Arbeit der dortigen Sicherheitsbehörden.
Venedig: verliebtes Paar beim KarnevalBremen: Maskenträger auf Stelzen sind ein beliebtes Motiv für Fotografen In diesem Jahr fallen mehrere traditionelle Feste auf denselben Tag.
miniatur|Ausbruch des Eyjafjallajökull (Archivbild vom 17.
miniatur|Luthers Sterbehaus in Eisleben, Bild aus dem Jahre 2005 Das historische Gebäude am Andreaskirchplatz 7 in Eisleben, in dem der Reformator Martin Luther am 18.
miniatur|Fast alle bisher ausgelieferten 50 Dreamliner bleiben vorerst am Boden.
Mohammed el-Baradei, Gründer der „Verfassungspartei“ Auf Initiative der Kairoer al-Azhar-Universität haben am 31.
Europaweit sowie auch in einigen Ländern aus Übersee wurden am vergangenen Wochenende die nationalen Meister in den Einzeldisziplinen ermittelt.
König Richard III., Ausschnitt aus dem Gemälde eines unbekannten Künstlers, Ende 15.
miniatur|Chokri Belaïd (2011) Bei einem Attentat wurde am 6.
Paterson, britischer Minister für Umwelt, Ernährung und ländliche Räume Nachdem die britische Lebensmittelbehörde im Fleisch von Lasagneprodukten zwischen 60 und 100 Prozent Pferdefleisch gefunden hat, weitet sich der Skandal auf ganz West- und Mitteleuropa aus.
miniatur|Muhammad Mursi verurteilte die Todesdrohungen Der ägyptische Präsident Muhammad Mursi verurteilte am vergangenen Freitag, den Todesaufruf von Scheich Mahmoud Shabaan, Rhetorikprofessor an der al-Azhar-Universität, gegen die Führer der Nationalen Heilsfront, Mohamed el-Baradei und Hamdin Sabahi, und ihre Mitglieder aufs Schärfste.
miniatur|Logo der Organisation für Islamische Zusammenarbeit Vom 6. bis zum 8.
Westlich von Sylt entsteht ein Windpark mit Hilfe von Kapital aus Bremen Am vergangenen Freitag haben die Bauarbeiten für den Windpark Dan Tysk rund 70 km westlich der Insel Sylt begonnen.
Chemische Struktur von Phenylbutazon Aufgrund des Verdachts, dass Pferdefleisch das häufig verwendete Veterinärmedikament Phenylbutazon enthalten könnte, und im Hinblick auf die ersten Untersuchungsergebnisse hat der britische Minister Owen Paterson jetzt doch vor dem Verzehr gewarnt.
200 px|Rotfuchs Am vergangenen Mittwoch wurde eine Mutter in London durch die Schreie ihres vier Monate alten Säuglings aufgeschreckt.
miniatur|Plenarsaal des Niedersächsischen LandtagsDie Grünen und die SPD in Niedersachsen haben sich auf einen Koalitionsvertrag geeinigt.
miniatur|Logo der Hess AGNach den im Januar bekannt gewordenen Bilanzmanipulationsvorwürfen gegen den Leuchtenhersteller Hess AG stellte die im Schwarzwald ansässige Firma mit einer Tochtergesellschaft im sächsischen Löbau am 13.
miniatur|Eine Boeing 767-300ER der American Airlines Am Donnerstag, dem 14.
200 px|Eiscafe in Tel Aviv Am Freitag berichtete die Zeitung „Jedi’ot Acharonot“ über einen ungewöhnlichen staatlichen Zuschuss an Israels Regierungschef Benjamin Netanyahu, demnach erhält er im Jahr 10.000 Schekel (etwa 2.000 Euro), um dafür Eiscreme für seine Frau Sara und die beiden Söhne kaufen zu können.
200 px|Versandzentrum von Amazon in Leipzig In dem Bericht „Ausgeliefert!“
NASA-Raumsonde Deep Impact im Einsatz, Computer-Animation Die NASA-Raumsonde Deep Impact hat erste Bilder des Kometen ISON geliefert.
miniatur|Die Bundesregierung will mit einer Gesetzesänderung 70 Millionen Euro einsparen Damit auch Menschen mit geringem Einkommen ihr Recht auf juristischem Wege einfordern können, hat der Gesetzgeber in Deutschland die Prozesskostenhilfe geschaffen.
Seit dem Rücktritt von Ettore Gotti Tedeschi ist der Chefposten der Vatikanbank unbesetzt.
Die deutsche Badminton-Nationalmannschaft gewann am gestrigen Sonntag bei der Badminton-Mannschaftseuropameisterschaft 2013 erstmals den Europameistertitel für gemischte Mannschaften.
200 px|Fluß in Fushë-Kuqe (Albanien) Der deutsche Außenminister Guido Westerwelle ist heute zu Besuch in der albanischen Hauptstadt Tirana.
miniatur|Das Wahrzeichen Barcelonas, die Sagrada Familia Von Montag bis Donnerstag letzter Woche fand zum 27.
[[w:NASCAR|Nas-Car-Rennen]] in Daytona Zum Auftakt der Saison der Rennserie der National Association for Stock Car Auto Racing (NASCAR) kam es am Samstag in Daytona zu einem schweren Rennunfall (Bild).
250 px|Hahn an einem Misthaufen Die Staatsanwaltschaft Oldenburg führt Ermittlungen gegen Landwirte.
Beppe trifft einen Nerv bei den politikmüden Italienern Der italienische Kabarettist Giuseppe Piero Grillo – kurz Beppe genannt – kann einen großen politischen Erfolg für sich verbuchen: Bei der Parlamentswahl in Italien erhielt er nach ersten Hochrechnungen im Senat 25 Prozent und im Abgeordnetenhaus rund 26 Prozent.
Am Mittwoch, den 27.
miniatur|Hugo Chávez, 2008 Am Dienstag ist der venezolanische Präsident Hugo Chávez an den Folgen seines Krebsleidens gestorben.
Grzegorz Pietrzyński von der chilenischen Universität in Concepción hat die bisher genaueste Vermessung des Universums durchgeführt: Die Entfernung unserer Erde von der Großen Magellanschen Wolke, einer Zwerggalaxie in nächster Nachbarschaft zur Milchstraße, beträgt 49.970 Parsec, umgerechnet 163.000 Lichtjahre oder rund 1,5 Trillionen Kilometer.
Gegen fünf ehemalige und amtierende Vorstandsmitglieder der Firma Windreich wird wegen des Verdachts auf Bilanzmanipulation, Kapitalanlagebetrug, Marktpreismanipulation und Kreditbetrug ermittelt.
miniatur|Mostafa Mohammed Najjar Vom 11. bis 15.
miniatur|80px|Gerald Ciolek Am vergangenen Sonntag, dem 17.
miniatur|Die Leipziger Buchmesse endete am 17.
Im Jahr 2012 ereigneten sich in Deutschland 29.619 Firmeninsolvenzen und somit 2,2 Prozent weniger als 2011.
Pierre Deligne im März 2005 Der diesjährige Abelpreis wird an den Mathematiker Pierre Deligne gehen.
Derzeitige Besatzung der ISS (v.l.n.r.): Alexander Missurkin, Pawel Winogradow, Christopher Cassidy, Roman Romanenko, Chris Hadfield, Tom Marshburn (Archivbild vom 26.07.2012) Drei neue Besatzungsmitglieder haben die Internationale Raumstation ISS in Rekordzeit erreicht.
Der ARD-Korrespondent Jörg Armbruster wurde vorgestern in Aleppo von einem Scharfschützen der syrischen Armee angeschossen, als er einen Dokumentarfilm über die syrischen Rebellen drehte, und nach einer Notoperation in die Türkei ausgeflogen.
rightImmer stärkere Drohungen hat Nordkorea in den letzten Wochen gegen den benachbarten Süden und die USA ausgesprochen.
rechts|250 px Wer Geldprobleme hat, verursacht statistisch mehr Verkehrsunfälle und ist ein unsicherer Beitragszahler.
Oben-Ohne Protest der Gruppe [[w:Femen|Femen]] in Paris 2012 Während der Eröffnung der Hannover-Messe kam es zu einem Zwischenfall, bei dem Bodyguards mehrere barbusige Frauen stoppten, die auf den russischen Präsidenten Wladimir Putin zurannten.
„Navi“ Pillay (2010) Die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Navanethem Pillay, rief die Vereinigten Staaten am Freitag auf, das Gefangenenlager Guantanamo Bay in Kuba zu schließen.
Am Montag ist die ehemalige britische Premierministerien Margaret Thatcher im Alter von 87 Jahren gestorben.
Einer der beiden Tatverdächtigen, nach denen die Behörden im Zusammenhang mit dem Anschlag auf den Boston-Marathon fahnden, wurde bei einer Schießerei mit der Polizei getötet.
Kategorie:Themenportal PolitikKategorie:Joachim GauckKategorie:Wikinews:KurzartikelKategorie:Gute Nachricht
Ganz Boston atmet auf: „Die Jagd ist vorbei“, teilten die Behörden mit, denn diese Nacht wurde der zweite Verdächtige des Attentats auf den Boston-Marathon vom Montag festgenommen.
 Es war gestern kurz nach 8:00 Uhr Ortszeit (2:00 Uhr MESZ), als die Erde bebte, etwa 115 Kilometer west-südwestlich von Chengdu.
Giorgio Napolitano, Aufnahme von 2006 Der amtierende italienische Staatspräsident Giorgio Napolitano wurde vom italienischen Parlament mit großer Mehrheit in seinem Amt bestätigt.
Kommentare in sozialen Netzwerken im Zusammenhang mit dem Anschlag auf den Boston-Marathon haben den tschechischen Botschafter in den Vereinigten Staaten dazu veranlasst, sich mit einer ungewöhnlichen Erklärung an die Öffentlichkeit zu wenden.
miniatur|HTC One Gestern war die Aufregung groß, als Nokia bei einem Amsterdamer Gericht eine einstweilige Verfügung gegen das Vorzeigegerät HTC One des taiwanesischen Herstellers HTC erreichte.
Die Finalisten der UEFA Champions League stehen fest: Am 25.
Das Spaceship Two unter dem Trägerflugzeug "White Knight" bei einem Testflug Das für touristische Kurztrips in den Weltraum konzipierte Raumflugzeug SpaceShipTwo absolvierte am Dienstag erfolgreich seinen ersten Testflug mit Raketenantrieb.
Apples Firmenlogo Nach zwei Jahren aufwendiger Renovierung wird nun aus der ehemaligen „Filmbühne Wien“ am Berliner Kurfürstendamm ein weiterer Ort zum Erwerb von Apple-Produkten.
Ein Wachturm im Lager Guantanamo Über 100 Insassen des US-Gefangenenlagers „Guantanamo Bay“ befinden sich im Hungerstreik, um gegen ihre Inhaftierung zu protestieren.
Dem in der steirischen 1.
Am 16.
mini|Gezi-Parkmini|Demonstranten im Gezi-Park am 3.
Xinjiang in China Bei Unruhen im chinesischen Uigurischen Autonomen Gebiet Xinjiang wurden am Mittwoch (26.06) insgesamt 35 Personen getötet und vier weitere verletzt.
Das Kashmir Railway Projekt Indiens Ministerpräsident Manmohan Singh und Sonia Gandhi, die Präsidentin der indischen Kongresspartei, haben am 26.
miniatur|Zerstörter Straßenzug in Homs im April 2012 Im Bürgerkrieg in Syrien sind nach Angaben syrischer Menschenrechtler von März 2011 bis Juni 2013 bereits mehr als 100.000 Menschen gestorben.
Autonome Region Tibet Nach einem Bericht von Human Rights Watch wurden in den letzten sieben Jahren mindestens zwei Millionen Tibeter umgesiedelt.
Der Dalai Lama Während die Organisation Human Rights Watch aktuell berichtet, dass eine verstärkte Kontrolle der tibetischen Bevölkerung durch die chinesische Regierung erfolge, ist es nach zeitgleichen Berichten der Organisation Free Tibet und von Radio Free Asia, die aber weder von der BBC noch von tibetischen Exilregierung bestätigt werden konnten, möglich, den Dalai Lama innerhalb Chinas öffentlich als religiösen Führer zu verehren.
Siegel der NSA[[w:Radarkuppel|Radome]] der Bad Aibling StationLogo des PRISM-Programms Nachdem bekannt wurde, dass der US-amerikanische Geheimdienst NSA auch die Büros von EU-Einrichtungen und deutsche Netzknoten abhört, reagierten Politiker empört.
Victoria Park in Hong Kong Am 1.
thumbLogo der Internationalen Astronomischen Union Die Internationale Astronomische Union (IAU) hat den beiden im Juli 2011 bzw.
mini|Ex-Präsident Muhammad Mursimini|Demonstrationen am Tahrir-Platz in Kairo, Archivbild vom 25.
Der als der geheimnisvollste Vogel der Welt geltende Nachtsittich (Pezoporus occidentalis) wurde jetzt erstmals fotografiert.
 Der Bundeswahlaussschuss unter der Leitung des Bundeswahlleiters Roderich Egeler hat die Zulassung von insgesamt 38 Parteien zur Bundestagswahl 2013 beschlossen.
Lac-Mégantic vor der KatastropheNordamerikanischer TankwagenDas betroffene Gebiet in Lac-Mégantic Aus noch unbekannten Gründen ist in der kanadischen Stadt Lac-Mégantic am frühen Morgen des 6.
Lac-Mégantic am Tag des Unglücks Die Suche nach den Ursachen des Zugunglücks von Lac-Mégantic am 6.
Bei der 12.
 Am Samstag, dem 27.
Maroszan Dzenifer (hier beim Turnierauftakt) Das DFB-Team der Frauen gewann zum achten Mal nach 1989, 1991, 1995, 1997, 2001, 2005 und 2009 die Fußball-Europameisterschaft der Frauen.
Niemand weiß es besser als Leute, die selber damit beschäftigt sind: Fehler passieren – auch im Nachrichten produzierenden Gewerbe.
Ein Kopiergerät der Firma Fuji [[:w:Xerox|Xerox]] Bei Bürokopierern verlässt man sich eigentlich darauf, dass sie Schriftstücke originalgetreu wiedergeben, wenn auch gelegentlich unleserlich.
Gestern vor fünf Jahren gründeten sich die PIRATEN Sachsen.
Symbol der IRA in Belfast Ein republikanischer, IRA-sympathisierender Marsch mit über 6.000 Teilnehmern wurde am vergangenen Freitag (9.
Der ägyptische Übergangspräsident Adli Mansur verhängte am Mittwoch für einen Zeitraum von einem Monat den Ausnahmezustand über Ägypten.
Mohammed el-Baradei (2008) Der ägyptische Vizepräsident Mohammed el-Baradei ist am Mittwoch als Reaktion auf die gewaltsame Räumung der Protestlager in Kairo zurückgetreten.
mini|Luftaufnahme von Beirut Im Süden Beiruts kamen durch die Explosion einer Autobombe mindestens 18 Menschen ums Leben; es gab mehr als 290 Verletzte.
Logo des Auswärtigen Amtes Das Auswärtige Amt hat seine Sicherheitshinweise für Ägypten verschärft.
Siegel der NSA Einem Bericht der „Washington Post“ zufolge hat der US-Geheimdienst NSA in den vergangenen Jahren tausendfach US-Bürger oder andere Ziele in den Vereinigten Staaten überwacht, ohne eine Genehmigung zu besitzen.
Erneut ist es nur wenige Tage nach den blutigen Zusammenstößen in Ägypten nach dem Freitagsgebet letzter Woche landesweit wiederholt zu Straßenschlachten zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen.
Bo Xilai Rund 18 Monate nachdem ein auch für chinesische Verhältnisse unerhört großer politischer Skandal an die Öffentlichkeit kam, wurde am Donnerstagmorgen (22.08., Ortszeit) vor dem Mittleren Volksgericht von Jinan der Prozess gegen Bo Xilai eröffnet.
Noch am Abend des ersten Prozesstages veröffentlichte die chinesische Nachrichtenagentur Xinhua einen Bericht zum Prozess gegen Bo Xilai, der von China Radio International wörtlich übernommen wurde.
Wissenschaftler der norwegischen Universität für Wissenschaft und Technik in Trondheim (NTNU) haben eine Studie veröffentlicht, die belegt, dass psychedelische Drogen psychische Krankheiten sogar mindern können.
Der Prozess gegen den früheren führenden Politiker der KP Chinas Bo Xilai, der wegen Bestechlichkeit, Korruption und Amtsmissbrauchs angeklagt ist, sollte vor dem Volksgericht von Jinan eigentlich bereits zu Ende sein.
Dieser Prozess war auf zwei Tage angesetzt, und westliche Beobachter hielten es sogar für möglich, dass er nach einem Tag zu Ende sei, da das Urteil gegen den früheren führenden chinesischen Politiker Bo Xilai, der wegen Bestechlichkeit, Korruption und Amtsmissbrauchs angeklagt ist, ohnehin schon feststände, doch jetzt wird bereits den vierten Tag in Folge verhandelt.Bo war bis zum letzten Jahr zuletzt in seiner Funktion als Parteichef der KP Chinas in der Millionenmetropole Chongqing ein sehr mächtiger Mann.
Am vergangenen Samstag (24.
Der Prozess gegen den früheren führenden chinesischen Politiker Bo Xilai ist am Montag (26.8.) vor dem Volksgericht von Jinan am fünften Tag zu Ende gegangen.
Mit Busrundfahrten durch Villenviertel in Norwegen wollte die linke Partei „Rødt“ vor den Wahlen Aufsehen erregen und auf den großen Unterschied zwischen den Klassen aufmerksam machen.
Nelson Mandela (2008) Nelson Mandela hat das Krankenhaus verlassen.
Hennen mit kahlen Stellen in einer Bodenhaltung (Archivbild) Im Kreis Altötting sollen bei einem Zulieferer des größten deutschen Geflügelproduzenten Wiesenhof lebendige Hühnchen in den Müll geworfen worden sein.
<center></center> Seit rund drei Wochen läuft die heiße Phase des Wahlkampfs.
Philipp Lahm (Archiv, 2011) Im Fußball-Klassiker zwischen Deutschland und Österreich siegte am Freitag, den 6.
Die Niederlande haben sich am Donnerstag für die Hinrichtungen ohne Prozess während des Indonesischen Unabhängigkeitskriegs, der von 1945 bis 1949 dauerte, entschuldigt.
Die Regierung der Volksrepublik China geht schärfer gegen Kritiker vor.
Usagi streifte Taiwan und die Philippinen und traf dann östlich von Hongkong auf das Festland Die Zahl der Opfer durch Taifun „Usagi“, der am Sonntag (23.09.) gegen 12:00 Uhr MESZ auf das chinesische Festland getroffen war, ist auf mindestens achtundvierzig gestiegen.
Die FDP am Wahlabend unter dem Eindruck der ersten Hochrechnungen Nach den enttäuschenden Wahlergebnissen für FDP, GRÜNE und SPD gibt es nicht nur Konsequenzen für die Spitzenkandidaten.
Am Rande der 68.
Logo der Wikimedia Foundation Ein ehrenamtlicher Mitarbeiter entdeckte eine Sicherheitslücke in der Software von Wikimedia-Projekten am 1.
Zum Abschluss wurde auf dem Marktplatz noch mal kräftig mit Musik eingeheiztEine Läufergruppe etwa zwei Stunden nach dem Start, Nähe UniversitätZieleinlauf auf dem Marktplatz, viereinhalb Stunden nach dem Start Zum neunten Mal fand am gestrigen Sonntag (6.
General Bikram Singh Am Dienstag, den 8.
miniatur|300 px|Kay One (2013, rechts im Bild) Der 29-jährige Kenneth Glöckler, bekannt als Kay One und seit Kurzem Jury-Mitglied der RTL-Sendung „Deutschland sucht den Superstar“, lebt gefährlich.
Angehörige der [[w:Vietnamesische Volksarmee|Vietnamesischen Volksarmee]] In der Provinz Phú Thọ im Distrikt Thanh Ba kam es in einer Feuerwerksfabrik zu mehreren Explosionen (Bild), bei denen mindestens 21 Menschen getötet und etwa weitere hundert verletzt wurden.
Im September 2013 veröffentlichte die Neue Zürcher Zeitung (NZZ) eine kleine Reihe von Artikeln, in der es um das Schicksal von rund 200 tibetischen Kindern ging, die Anfang der 60er Jahre des letzten Jahrhunderts in die Schweiz kamen.
frameless|right Die nichtstaatliche Non-Profit-Organisation Wikimedia Foundation geht zurzeit einmal wieder verschärft gegen Autoren vor, die im Auftrag und für Geld Artikel in der von ihr betriebenen Online-Enzyklopädie Wikipedia schreiben.
Das Obere Volksgericht der Provinz Shandong in Jinan hat am Freitag (25.10.) die Berufung gegen das Urteil gegen Bo Xilai, einen ehemaligen führenden chinesischen Politiker, abgelehnt.
Am 24.
Der Bosporus, Satellitenbild Am Dienstag (29.
Statue der preußischen Königin Luise Am gestrigen Mittwoch wurde die Rückkehr der ursprünglichen Marmorstatue der preußischen Königin Luise (1776-1810) im Park des Berliner Ortsteils Tiergarten gefeiert.
Das von der Regierung beschlossene Altersvorsorge-Verbesserungsgesetz sieht neben einer Einführung eines Produktinformationsblatts, für eine bessere Übersicht und vereinheitlichte Darstellung von Altersvorsorge-Produkten, und mehr Flexibilität bei der Eigenheimrente eine steuerliche Absatzbarkeit von Berufsunfähigkeitsversicherungen vor.Was zunächst gut klingt, ist bei näherer Betrachtung ineffektiv.
Hauptquartier des GCHQLogo des BundesnachrichtendienstesEchelon-SIGINT-Anlage des DGSE in Domme[[w:Radarkuppel|Radome]] der Bad Aibling Station Nach einem Bericht des Guardian sollen die britischen Government Communications Headquarters (GCHQ), der Bundesnachrichtendienst (BND) und weitere europäische Geheimdienste in Frankreich, Spanien und Schweden bei der Entwicklung von Spionagetechniken für den Telefon- und Internetverkehr eng zusammengearbeitet haben.Nach Unterlagen, die von Edward Snowden veröffentlicht wurden, haben sich die Geheimdienste gegenseitig bei der Internet-Überwachung unterstützt.
ATV-2 beim Anflug an die ISSStartkonfiguration aus Ariane 5, Booster-Raketen und ATV Wie geplant ist der in Deutschland gebaute Raumfrachter „ATV-4“ („Albert Einstein“) nach fast fünfmonatigem Einsatz beim Wiedereintritt in die Erdatmosphäre verglüht.
Matthias Güldner, seines Zeichens Fraktionsvorsitzender von Bündnis 90/Die Grünen in der Bremischen Bürgerschaft, sorgt in diesen Tagen für Verwirrung in seiner Partei.
Dass Webseiten ausländischer Fernsehsender oder Zeitungen vorüberegehend nicht zu erreichen sind, ist in China nichts Unbekanntes, genauso wie die Zeitpunkte, an denen dieses passiert, eine gewisse Auffälligkeit haben.
Wegen unterschiedlicher Auffassungen zur Führung und zukünftigen Gestaltung der Universität hat Prof.
Olaf Scholz Bei der Wahl zum stellvertretenden SPD-Vorsitzenden auf dem Bundesparteitag in Leipzig am vergangenen Wochenende erhielt Olaf Scholz 67,3 Prozent und somit 17,6 Prozentpunkte weniger als vor zwei Jahren.
Am 15. und 16.
Raketenstart auf dem Weltraumbahnhof Plessezk (Archivbild, August 1991) Am Freitag (22.11.) hat die europäische Weltraumorganisation ESA drei Satelliten ins All schießen lassen.
Das Meinungsforschungsinstitut forsa hat im Auftrag der Swiss Life Deutschland eine repräsentative Umfrage zum Thema Berufsunfähigkeit durchgeführt.
Im Rahmen eines Modellprojektes soll erstmals in Deutschland die Droge Haschisch bzw.
Auf dem Bundesparteitag in Bremen vom 30.11.2013 bis zum 1.12.2013 hat die Piratenpartei einen neuen Vorstand gewählt.
In einen Schuldturm kamen bis ins 19.
Liaoning (chinesisch 辽宁号航空母舰, Pinyin Liáo​níng​ Hào​ háng​kōng​mǔ​jiàn​) ist der erste Flugzeugträger der Volksrepublik China Dass bei Militärparaden neue Waffen - vor allem Mittelstrecken- aber auch Langstreckenraketen - gezeigt wurden, war etwa in Moskau zur Zeit der Sowjetunion ein sehr beliebtes Ritual um die eigene Macht im Kalten Krieg zu demonstrieren.
Bei modernen Holzöfen besteht kaum Gefahr einer Kohlenmonoxid-Vergiftung In den Wintermonaten 2012/2013 waren in Polen 91 Menschen durch Kohlenmonoxid-Vergiftungen gestorben.
Das Alan-Turing-Denkmal in Manchester Am 24.
Greenwald gilt als Vertrauter von Snowden Das Hackertreffen des Chaos-Computer-Clubs (CCC) in Hamburg feierte vom 27. bis zum 30.
Diese denkmalgeschützte Villa war 2005 Sitz der Solarworld AG Die wenigen Arbeitstage vor und nach Weihnachten sorgten an der Börse für einen schwunghaften Handel.
Am 29.
Der Eisbrecher Polar Star Der chinesische Eisbrecher Xue Long (deutsch: Schneedrache) war dem seit kurz vor Weihnachten im Packeis der Antarktis eingeschlossenen russischen Forschungsschiff Akademik Shokalskiy zur Hilfe gekommen, weil er als ein regelrechter Eisbrecher nahe an das eingeschlossene Schiff herankommen konnte und zudem mit dem Bordhubschrauber der Xue Long die Forscher und Touristen ausgeflogen werden konnten.
"Wikinews" interviewte den norwegischen Software-Hersteller Opera über seine Beiträge zu Open-Source-Projekten und zur Software überhaupt.
Gates mit US-Präsident George W.
Die Phoenix Solar AG ist ein erfolgreiches Unternehmen im Bereich Photovoltaik In der Krise der Solarindustrie hat sich das deutsche Unternehmen Phoenix Solar AG profiliert.
Die FDP grenzt sich von den Euro-Gegnern ab und fordert mehr Subsidiarität auf europäischer EbeneAlexander Graf Lambsdorff wird die Liberalen als Spitzenkandidat in den Wahlkampf führen Die FDP stellte sich heute auf ihrem Parteitag in Bonn für die diesjährige Europawahl am 25.
319xrahmenlos|rechtsIn Thailands Hauptstadt Bangkok halten die Massenproteste an.
Aiman az-Zawahiri, Chef des Terrornetzwerkes Al-Kaida, hat ein Ende der Kämpfe zwischen den Aufständischen im syrischen Bürgerkrieg gefordert.
Am 25.
Überraschend haben die Konfliktparteien im Südsudan einen Waffenstillstand bei den seit Anfang Januar andauernden Verhandlungen unterzeichnet.
Die Zentralafrikanische Republik hat eine neue Präsidentin.
Moncef Marzouki, Interimspräsident „Wir opfern unsere Seele und unser Blut für Dich, Tunesien“, stimmte die Nationalversammlung Tunesiens am späten Sonntagabend ein.
Der Armeechef Abdel Fatah Al-Sisi darf bei den anstehenden Präsidentschaftswahlen in Ägypten kandidieren.
Austin Ramzy arbeitete seit sechs Jahren als Journalist in China, doch sein Wechsel zur New York Times vom Time Magazine im letzten Sommer bot dem chinesischen Außennministerium eine Gelegenheit, ihm die Weiterarbeit in der Volksrepublik China unmöglich zu machen.
miniatur|rechts|Mexikanisches Militär im Kampf im Bundesstaat Michoacán (2007) Im Kampf gegen die Drogenkartelle hat sich die mexikanische Regierung einer Grundsatzfrage angenommen: Sollten die Sicherheitsbehörden mit militanten Bürgerwehren in den Problemgebieten Mexikos in Kooperation treten?
Eine der größten Messen für mobile Geräte und damit auch ein wichtiges Ereignis für einige Techblogs und -zeitschriften endete vergangenen Donnerstag, den 27.
Schon am zweiten Wettkampftag darf die Österreichische Mannschaft der 22.
300xlinks|Zentralafrikanische Republik In der zentralafrikanischen Republik herrscht weiter Unruhe.
Lage der Krim (dunkelgrün) in Relation zur Ukraine (grün) und zur russischen Föderation (braun) Nach Angaben der Wahlkommission der Regionalregierung der Autonomen Republik Krim haben im Volksentscheid am 16.
Traditionelle Schaffneruniformen, Ehrenkleider und Paradehabite wurden präsentiert (Details zu den Uniformen [[:File:Personen_in_traditionellen_Uniformen_auf_dem_10.
Bei einer Wahlkampfkundgebung gab der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan den Abschuss eines syrischen Kampfflugzeuges bekannt.
Al-Sisi 2013 in Generalsuniform Obwohl noch kein Wahltermin für das Präsidentenamt feststeht, kündigte Ägyptens Militärchef Abdel Fatah al-Sisi nun offiziell seine Präsidentschaftskandidatur an.
Zu einem Zeitpunkt, an dem US-Präsident Barack Obama seinen ersten Besuch in Saudi-Arabien seit fünf Jahren macht, mit dem er die Beziehungen zu diesem wichtigen Verbündeten der USA im Mittleren und Nahen Osten stärken möchte, versucht der saudische König Abdullah, dem Land ebenfalls eine langfristige Perspektive zu geben.
Lower Market Street in Omagh der Ort des Anschlags Am Montag 7.
Riek Machar Bei einem Massaker in der südsudanesischen Stadt Bentiu sind offenbar hunderte Menschen getötet worden.
miniatur|Massen-SMS (Symbolbild) Laut den Boulevardzeitungen Bild und B.Z. ist in Berlin eine Massen-SMS im Umlauf, bei der die Empfänger aufgefordert werden, zum Islam zu konvertieren.
Ein Gerinnsel kann die Blutzufuhr in einem Teil des Gehirns unterbrechen und so zum Schlaganfall führen Am 10.
mini|Europaparlament in Straßburg Die Ergebnisse der Europawahl entsprechen weitgehend den im Mai durchgeführten insgesamt 20 Befragungen und Hochrechnungen von sieben verschiedenen Instituten.
Manfred Weber (2014) Die EVP-Fraktion im Europäischen Parlament, der unter anderem die Abgeordneten der CDU und der CSU aus Deutschland angehören, hat den 41-jährigen Ingenieur Manfred Weber von der CSU zum Nachfolger von Joseph Daul von der französischen UMP ins Amt des Fraktionsvorsitzenden gewählt.
Neun von 20 Mitgliedern des Stadtrats von Hirakawa wurden wegen Verstoß gegen das Wahlgesetz im Zusammenhang mit der Bürgermeisterwahl vom Januar 2014 festgenommen.
Im Kosovo wählen heute die Stimmberechtigten des Landes die 120 Abgeordneten ihres Parlaments.
Der Verwaltungschef Hong Kongs Leung Chun-yingDer Sitz der Regierung Hong Kongs im BankenviertelBenny Tai der Gründer der Occupy Bewegung in Hong Kong China beansprucht die totale Kontrolle über die Sonderverwaltungszone Hong Kong.
Chan Kin Man<br> einer der Organisatoren<br> des Online-Referendums Die Occupy-Central-Bewegung in Hong Kong sieht sich einem riesigen Hackerangriff ausgesetzt, der ganz offensichtlich versucht, ihr vom 20.
Drei Mitglieder des chinesischen Bürgerrechts-Netzwerks New Citizens′ Movement wurden vom Hochsicherheitsgericht in Xinyu in der Provinz Jiangxi zu langjährigen Haftstrafen verurteilt.
Sonnenaufgang in Stonehenge 37.000 Menschen trafen sich an der Megalithanlage von Stonehenge nahe Salisbury in der englischen Grafschaft Wiltshire, um die Sommersonnenwende 2014 zu feiern.
 Im Kampf um den Fußballweltmeistertitel in Brasilien ist Deutschland einen Schritt weiter.
Aktivisten bei der Vorbereitung der Abstimmung Am Sonntag, den 29.
Der Golden Bauhinia Platz - Symbol der Rückgabe Hongkongs<br>an China Der 1.
150px Laut der Berliner Zeitung werden deutsche Hauptstadtbürger von einem Missionar via SMS-Kurznachricht zur Konvertierung zum Islam aufgerufen.
<br>200pxAm Freitag wurde bekannt, dass ein BND-Mitarbeiter von der Bundesanwaltschaft wegen dringenden Verdachts auf geheimdienstliche Agententätigkeit am 2.
Logo des BND  Im Fall des wegen Spionage verhafteten BND-Mitarbeiters gibt es mittlerweile viel Kritik aus der Politik, während die Sachlage undurchsichtig bleibt.
Strafjustizgebäude des Landgerichts HamburgGebäude der HSH Nordbank in Kiel Das Landgericht Hamburg hat sechs ehemalige Mitglieder des Vorstands der HSH Nordbank überraschend freigesprochen.
Bundesverteidiungsministerium Nur eine Woche, nachdem die ersten Nachrichten über den Fall eines BND-Mitarbeiters, der für die CIA spioniert haben soll, bekannt geworden waren, wurde am Mittwoch (9.
Die abgeschossene Maschine 2010 in Perth, West-Australien Bei Grabowo, östlich der Millionenstadt Donezk ist ein Flugzeug der Malaysian Airlies vom Typ Boeing 777-200ER, das auf dem Weg von Amsterdam nach Kuala Lumpur in Malaysia war, mit ca.
Die israelische Armee hat am späten Donnerstagabend mit einer Bodenoffensive gegen die Hamas im Gazastreifen begonnen.
Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur (dpa) ist der oberste Mitarbeiter der amerikanischen Geheimdienste in Deutschland ausgereist.
 Fußballnationalspieler Philipp Lahm (Bayern München) hat fünf Tage nach dem Gewinn der Fußball-Weltmeisterschaft 2014 seinen Rücktritt aus der Nationalmannschaft bekanntgegeben.
Prognostizierte Zugbahn am 18.07.2014 Taifun Rammasun, der stärkste Taifun der letzten Jahre im Nordwesten des Südchinesischen Meeres, traf am Freitagnachmittag (Ortszeit, 18.
Der als Supertaifun eingestufte Taifun Rammasun hat in den chinesichen Provinzen Hainan und Guangxi schwere Schäden angerichtet und mindestens 18 Menschenleben gefordert, wobei noch Menschen vermisst werden.
Die Zahl der Todespfer des Taifuns Rammasun in China ist mittlerweile auf 33 gestiegen.
110px Ende Juli wird ein für chinesische Verhältnisse sensationeller Prozess in Peking vor Gericht gebracht.
Die Id-Kah-Moschee in Kashgar Am Mittwochmorgen (30.7., Ortszeit) wurde der Imam der größten Moschee Chinas, der Id-Kah-Moschee in Kashgar, Opfer eines Anschlages.
thumbEmblem der thailändischen Staatseisenbahn.
Lage von Xinjiang in China Knapp eine Woche, nachdem es am Montag, dem 28.
Karte von KaschmirDavid Ward Trotz der sommerlichen Sitzungspause im britischen Unterhaus ist es dem liberaldemokratischen Abgeordneten David Ward gelungen, aus dem Kreis der Parlamentsabgeordneten 40 notwendige Unterstützerstimmen für einen erfolgreichen Antrag auf eine Parlamentsdebatte zur Lage in Kaschmir zu bekommen.
Sayeeda Warsi Der britische Premierminister David Cameron gerät zunehmend unter Druck von Koalitionspartner und eigenen Parteimitgliedern, nachdem am Dienstag Sayeeda Warsi von ihrem Ministerposten zurückgetreten ist.
Edward Snowden im Oktober 2013 Russland hat die Aufenthaltserlaubnis für den ehemaligen US-Geheimdienstmitarbeiter Edward Snowden ab 1.
Unterstützungskampagne für Gao (2011) Am Morgen des 7.
13 Jahre nach dem Beginn des Prozesses um den Mord an Phoolan Devi, die als Banditenkönigin bekannt wurde, und die später Politikerin und indische Parlamentsabgeordnete war, ist am Freitag ein Schuldspruch von einem Gericht in Delhi ergangen.
mini|Stanislaw Tillich Stanislaw Tillich (CDU), amtierender sächsischer Ministerpräsident, spricht seit einiger Zeit offen über eine Koalition mit den Grünen nach der Landtagswahl am 31.
Südsudan Die Bürgerkriegsparteien im Südsudan hatten sich im Mai 2014 zunächst auf eine Einstellung der Kampfhandlungen und für den 10.
N.N.
Die pakistanische Regierung hat sich einen Tag, nachdem sie von Indiens Premierminister Narendra Modi beschuldigt worden war mit Hilfe von Terroristen Krieg gegen Indien zu führen, energisch gegen diesen Vorwurf gewehrt.
Die 74.
Nachdem letzte Woche der Prozess um den Mord der indischen Politikerin Phoolan Devi nach 13 Jahren mit einem Schuldspruch für den Hauptangeklagten Sher Singh Rana und dem Freispruch von zehn weiteren Angeklagten zu Ende gegangen ist, wurde nun das Strafmaß verkündet.
Am 14.
Die beiden Protestmärsche, die jeweils von dem pakistanischen Oppositionspolitiker Imran Khan und dem islamischen Geistlichen Tahir ul-Qadri organisiert wurden, haben am Sonnabend ihr Ziel in Islamabad erreicht.
Logo der Internationalen Mathematischen Union (IMU) Auf dem Internationalen Mathematikerkongress (ICM), der vom 13. bis zum 21.
Die Nachwuchsakademie des FC Red Bull Salzburg lud vom 14. bis 16.
Am 16.
Am Sonntag gingen Zehntausende Menschen – die Polizei spricht von 110.000, Beobachter der Universität Hongkong von 80.000 Personen – in Hongkong auf die Straße, um ihre Unterstützung für die Regierung zu demonstrieren.
Nachdem sich am Sonntag nach der Ankunft der von den oppositionellen Führern Imran Khan und Tahir ul-Qadri organisierten, getrennten Protestmärsche in Islamabad die Situation entspannt hatte, verschärfte sie sich in der Nacht wieder.
Die indische Regierung hat ein für den 25.
Am frühen Mittwochmorgen (Ortszeit) haben die in Islamabad versammelten Demonstranten die von Sicherheitskräften errichteten Barrikaden um das Regierungs- und Diplomatenviertel durchbrochen.
Nach der Unterstützungsdemonstration für die Regierung Hongkongs am letzten Sonntag werden von verschiedenen lokalen Medienorganisationen Berichte veröffentlicht, nach denen die Demonstranten nicht aus Überzeugung, sondern für Geld auf die Straße gingen.
Gebäude des Supreme Court<br>in Islamabad  Das oberste pakistanische Gericht, der Supreme Court, hatte die Führer der seit acht Tagen andauernden Proteste in Pakistan, Imran Khan und Tahir ul-Qadri, am Donnerstag aufgefordert, eine Erklärung zu ihren Protesten abzugeben, und ihnen dafür einen Tag Zeit gegeben.
Jimmy Page und Robert Plant - Led Zeppelin (1977) Die Hörer von BBC Radio 2 haben bis zum 25.
Mi-17 der UN Ein UN-Transporthubschrauber vom Typ Mi-8 ist am Dienstag nahe Bentiu, der Hauptstadt des Bundesstaates Unity, im Südsudan abgestürzt.
In dem mit Fälschungsvorwürfen belasteten afghanischen Wahlkampf haben beide Kandidaten ihre Beobachter aus dem laufenden Wahlüberprüfungsprozess zurückgezogen.
 Abdullah Abdullah, der eine der beiden Kandidaten für das Amt des afghanischen Präsidenten, hat, nachdem er zunächst seine Beobachter von der Überprüfung der Stimmen der Wahl vom Juni zurückgezogen hat, nun zum wiederholten Mal angekündigt das Ergebnis der Auszählung nicht anzuerkennen.
Theresa May (2010) Nach dem zuletzt ein Mann, der aus London stammend für die Terrorgruppe Islamischer Staat kämpft, als wahrscheinlicher Mörder von James Foley ermittelt wurde und im Zusammenhang mit dieser Hinichtung Warnungen gegen westliche Länder ausgesprochen wurden, hat die britische Innenministerin Theresa May am Freitag erklärt, dass die Terrorwarnstufe in Großbritannien heraufgesetzt würde.
Am 27.
Der indische Ministerpräsident Narendra Modi hat mehr als eine Woche nach der Absage des Treffens der Außenminister von Indien und Pakistan erstmals selbst Stellung genommen.
Über zwei Wochen verliefen die Proteste gegen Premierminister Nawaz Sharif in Islamabad friedlich.
Dieter Biallas  Einen Tag vor der Landtagswahl in Sachsen wurde bekannt, dass 35 Mitglieder der FDP eine neue Partei gründen wollen.
Tom Thabane Tom Thabane, der Premierminister von Lesotho, ist nach eigenen Angaben vor einem Putsch nach Südafrika geflohen.
Der Norweger Alexander Kristoff entschied die Vattenfall Cyclassics 2014 für sich, die am 24.
Bei den Landtagswahlen in Sachsen ist nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis sicher, dass der bisherige Koalitionspartner der CDU, die FDP, nicht mehr im neuen Landtag vertreten sein wird.
Ein Regionalexpress der Deutschen Bahn AG Die Gewerkschaft Deutscher Lokführer (GDL) hat zu einem Warnstreik bei der Bahn heute Abend zwischen 18 und 21 Uhr aufgerufen.
Am Sonntag gab der Ständige Ausschuss des Nationalen Volkskongresses seine Entscheidung über das Verfahren zur Wahl des nächsten Chief Executives von Hongkong bekannt.
Raheel Sharif Der pakistanische Armeechef General Raheel Sharif traf sich am Sonntagabend vier Stunden mit den Korpskommandanten der Armee und beriet über die Situation in Islamabad, wo immer noch Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften toben.
Flagge der SADC Premierminister Tom Thabane kehrt nach Lesotho zurück, nachdem er am Wochende unter der Angabe, es sei ein Putsch gegen ihn vorbereitet worden und er hätte um sein Leben fürchten müssen, nach Südafrika geflohen war.
In den Tagen vor der Entscheidung über die Wahlrechtsreform in Hongkong schien es nur eine leere Phrase der chinesischen Presse zu sein, die andere Länder davor warnte, sich in innerchinesische Angelegenheiten einzumischen, bzw. die Gruppen in Hongkong der Zusammenarbeit mit ausländischen Mächten beschuldigte.
Nach den heftigen Kämpfen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten im Regierungsviertel von Islamabad in den letzten Tagen hat sich die Lage am Dienstag auf den Straßen etwas beruhigt, doch der Streit unter den Politikern geht weiter.
Die Börse von Mumbai Große Teile der indischen Finanzmetropole Mumbai waren am Dienstag von einem Stromausfall betroffen, der die Angst vor einer weitreichenden Energiekrise in Indien steigen lässt.
Die US Open 2014 wurden am 25.
Robin Li Wenn ein chinesischer Internetnutzer etwas im Netz sucht, dann greift er mit größter Wahrscheinlichkeit zur Suchmaschine „Baidu“.
Das U-21-Fußball-Europameisterschafts-Qualifaktionsspiel zwischen der österreichischen und der bosnisch-herzegowinischen U-21-Nationalmannschaft in der NV Arena in St.
Die Überprüfung der Stimmen zur afghanischen Präsidentenwahl vom Juni ist beendet, wie ein Behördensprecher in Kabul mitteilte.
Jack Ma (2008) - Gründer der Alibaba Group Der chinesische Internethandelsgigant Alibaba startet heute seinen mit Spannung erwarteten Börsengang.
Am gestrigen Sonntag wurden die Landtage in Brandenburg und Thüringen neu gewählt.
Alibaba (2012)  Das Aktienangebot der chinesischen Internethandelsplattform Alibaba scheint die Erwartungen, an diesen als wichtigsten Börsengang des Jahres bezeichneten Verkauf zu übertreffen.
Alibaba Firmenzentrale in Hangzhou  Die Aktien der chinesischen Internethandelsplatform Alibaba Group werden zu einem Kurs von 68 US-Dollar ausgegeben; das wurde zum Ende des Börsengangs am Donnerstag bekannt gegeben.
In einer zwei Jahre lang vorbereiteten Volksabstimmung entschied sich Schottland am 18.
Der erste Handelstag der Aktien der Alibaba Group an der New Yorker Börse verlief erwartungsgemäß mit großen Gewinnen für das Wertpapier und unter großer Beachtung von Laien und Fachleuten.
Mit der französischen Nationalmannschaft steht der Sieger der Gruppe 7 der Fußball-Weltmeisterschaft 2015-Qualifikation fest.
Die Kontrahenten Ghani und Abdullah (rechts) am 12.
Zwei Wahlgänge, monatelange Streitereien über gefälschte Stimmen und Drohungen zur Nichtanerkennung des Wahlergebnisses durch Abdullah Abdullah gingen am Sonntag zu Ende, als die beiden Bewerber um das Amt des afghanischen Präsidenten einen Kompromiss unterzeichneten, der Ashraf Ghani das Präsidentenamt und Abdudllah das Recht zur Entscheidung über den zweiten Mann im Staat und eine große Anzahl von Ministern gibt.Knapp zehn Minuten dauerte die im afghanischen Fernsehen übertragene Zeremonie, die eigentlich nur ein Nebenereignis war und doch von so großer Bedeutung, denn nur sie machte den Weg frei für die Bekanntgabe des seit Tagen feststehenden Ergebnisses der unter Aufsicht der UN durchgeführten Nachzählung, das unter Drohungen Abdullahs zurückgehalten worden war.Selbst über scheinbar unwichtige Details der Übereinkunft war bis zuletzt hart gerungen worden.
Vor dem Parlament Kataloniens begrüßte eine Menschenmenge am 19.
right Am 19.
Asamoah Gyan<br> und [[:w:Gary Cahill|Gary Cahill]], England (2011)  Der Kapitän der ghanaischen Fußballnationalmannschaft, Asamoah Gyan, sieht sich außergewöhnlichen Anschuldigungen ausgesetzt: In Ghana kursieren Gerüchte, denen zufolge er für das Verschwinden seines Freunds Castro verantwortlich sein soll.
Die [[w:en:MS_Sirena_Seaways|Sirena Seaways]] (2010 noch in den Farben der DFDS Tor Line)  Mit dem Ende des Sommerfahrplans stellt die Reederei DFDS die letzte Personenfährverbindung, die bis dahin England und Skandinavien miteinander verband, ein.
Die Id Kah Moschee in Kashgar Ein Gericht des im äußersten Westen von China gelegenen Kashgar hat zwei Männer wegen des Mordes an Jume Tahir, dem Imam der Id-Kah-Moschee in Kashgar, Ende Juli zum Tode verurteilt.
Während die internationale Presse mit zahllosen Berichten, Live-News-Tickern und ständigen Updates zu den Protesten in Hong Kong beschäftigt ist, herrscht in der englischsprachigen chinesischen Presse eine auffällige Ruhe zu dem Ereignis.
Die Proteste gegen das Wahlverfahren für den nächsten Chief Executive in der chinesischen Sonderverwaltungszone Hongkong erreichten am Wochenende des 27. und 28.
Motschmann im September 2014 Bei der Bundestagswahl 2013 war Elisabeth Motschmann über die CDU-Landesliste in den 18.
Sylvia Canel im Mai 2014 Eine neue liberale Partei will sich gegen die konservative AfD positionieren.
200px  Die britische Fluglinie Easyjet erwartet für das abgelaufene Geschäftsjahr 2013/2014 einen Gewinnsprung von 20 Prozent auf 741 Mio.
Seit etwas mehr als einer Woche dauern nun die Proteste gegen die Wahlrechtsreform in Hongkong in der Form von Straßenblockaden an.
29.9.14 Einwohner von Hongkong protestieren vor dem Admiralty Centre Die Regierung in Hongkong hat gegenüber den Demonstranten für mehr Demokratie erklärt, dass sie mit dem Beginn der zweiten Woche ihre Proteste beenden müssten und dass Normalität in die Stadt einkehren müsse.
Die mexikanische Polizei hat bei Iguala im mexikanischen Bundesstaat Guerrero ein Massengrab entdeckt.
Als Justizministerin hatte Sabine Leutheuser Schnarrenberger (FDP) in der vergangenen Legislaturperiode (2009-2013) einen Gesetzentwurf zur Sterbehilfe vorgelegt, um die gewerbsmäßige Hilfe zur Selbsttötung unter Strafe zu stellen.
Demonstranten schlafen auf der Straße in Hongkong (02.10.2014) Die Proteste gegen die anstehende Wahlrechtsreform in Hongkong haben mit dem Beginn der zweiten Woche erheblich an „Masse“ verloren; das berichten Medien übereinstimmend.
Arun Jaitley (2010) Zwar gibt es seit 2003 eine Übereinkunft zwischen Indien und Pakistan, den Waffenstillstand zwischen beiden Ländern an der so genannten Line of Control (LoC) einzuhalten, doch erwies sich diese in der Nacht von Sonntag auf Montag zum wiederholten Male als kaum mehr als eine Wunschvorstellung.
Beim Massaker von Tlatelolco am 2.
Wie die BBC und Al Jazeera berichten, wurden seit Anfang Oktober in der chinesischen Hauptstadt Peking mindestens zwölf Aktivisten festgenommen, die die Proteste gegen die Wahlrechtsreform in Hongkong unterstützt hatten.
Die Gefechte an der Line of Control (LoC) in Kashmir zwischen indischen und pakistanischen Truppen gehen mit unverminderter Härte weiter.
Carrie Lam Eigentlich wollten sich die Regierung Hongkongs und Vertreter der Protestbewegung für mehr Demokratie am Freitag zu Gesprächen zur Lösung der Situation treffen, aber Carrie Lam, Chief Secretary der Regierung, sagte die Verhandlungen am Donnerstag ab.
Der Bremer Stadtteil Osterholz-Tenever gilt teilweise noch als soziales Problemfeld Andreas Müller ist seit 1997 am Amtsgericht in Bernau (Bundesland Brandenburg) als Richter tätig, die meiste Zeit davon ausschließlich als Jugendrichter. 2013 erregte er Aufsehen mit seinem Buch „Schluss mit der Sozialromantik.
Karte der UNMOGIP für das Konfliktgebiet Nachdem sich Indien und Pakistan eine Woche lang über die Line of Control (LoC) im Bereich von Jammu in dem von beiden Ländern beanspruchten Kashmir teilweise heftige Feuergefechte geliefert hatten, bei denen mittlerweile 21 Menschen getötet wurden, blieb es am Freitag ruhig an der de-facto-Grenze.
In Straßburg fand gestern eine Kundgebung gegen die Pläne der Pariser Regierung statt, die französische Region Elsass mit den Regionen Lothringen und Champagne-Ardenne zu einer „Super-Region“ zu fusionieren.
Sartaj Aziz  Sartaj Aziz, der Berater des pakistanischen Premierministers Nawaz Sharif in außenpolitischen Fragen, hat sich in einem Brief im Namen der pakistanischen Regierung offiziell an UN-Generalsekretär Ban ki-Moon gewandt und um eine Beteiligung der UN an der Suche nach einer Lösung im augenblicklichen Grenzgefecht zwischen Pakistan und Indien ersucht.
Protestlager im Bezirk Admirality am 10.
Am 12.
NepalBlick auf den Thorong La Pass Oktober ist die Haupttrekkingsaison in Nepal kurz vor dem Einbruch des Winters.
miniatur|Stieglitz Nachdem die Regierung Maltas die Finkenjagd auf einige Monate im Jahr beschränkt legalisiert hat, fordert die EU-Kommission nun, diese komplett einzustellen.
Die Polizei beim Abbau von Blockaden (14.10) Auf der einen Seite eskalieren die Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Polizei in Hongkong, auf der anderen Seite versucht die Regierung der Sonderverwaltungszone mit einem neuen Gesprächsangebot die Strassenblockaden zu beenden.
Unter der Überschrift „Zwischen notwendiger Enttabuisierung und problematischerEntgrenzung“ beschäftigte sich in der Zeit vom 29.
Die österreichische Vereinigung der Sportjournalisten zeichnete gestern im Austria Center Vienna die Sportler des Jahres aus.
Am 18.
center|Cem Özdemit, Bundesvorsitzender von Bündnis 90/Die Grünen, bei der BDK14 in Hamburg Bei ihrer Bundesdelegiertenkonferenz in Hamburg am vergangenen Wochenende haben sich Bündnis 90/Die Grünen zwar über Themen gestritten, jedoch keine ihrer Personen demontiert. [[w:Winfried Kretschmann|Winfried Kretschmann]] (GRÜNE), Ministerpräsident von Baden-Württemberg, erhielt bei der Verteidigung seiner umstrittenen Asylentscheidung, mehr Applaus als Kritik Insgesamt schien der Parteitag von der Suche nach einem gemeinsamen Weg nach vorne geprägt: Lieber als zwei Anträge gegeneinander wollte man einen, der beide Interessen ein Stück weit befriedigt.
Demnächst möglich: Winterlandschaft Seit Wochen begleitete uns ein relativ ruhiges herbstliches Wetter mit für diese Jahreszeit ungewöhnlich milden Temperaturen.
150px  Nach heftigem Starkregen sind im Süden von Marokko nach Medienangaben mindestens 32 Menschen zu Tode gekommen.
400px  Der Börsengang des Online-Händlers Zalando startete im Oktober eher verhalten.
Die Städte Hannover, Heidelberg und Mannheim wurden am Montag von der UNESCO zu sogenannten „Creative Cities“ ernannt.
miniatur|Karoline Linnert, Bremens Finanzsenatorin seit 2007 Seit 2007 regiert in Bremen eine rot-grüne Koalition.
Eine Befreiungsaktion für den im Jemen entführten und festgehaltenen US-amerikanischen Journalisten Luke Somers ist gescheitert.
„Wir haben die Türe aufgestoßen.
Ab Mittwoch Sturmlage möglich  Derzeit bewegt sich im Seegebiet zwischen Island, den Britischen Inseln und Norwegen ein Orkantief, das mit besonders tiefem Luftdruck aufwartet.
Lage des Gouvernements Schabwa Der US-amerikanische Journalist britischer Herkunft Luke Somers und eine weitere westliche Geisel von al-Qaida auf der Arabischen Halbinsel, der südafrikanische Lehrer Pierre Korkie, sind tot.
Sebastian Edathy Der ehemalige SPD-Bundestagsabgeordnete Edathy soll am kommenden Donnerstag vor dem Untersuchungsausschuss des Bundestages aussagen.
Menschen am Bund im Sommer Der Jahreswechsel nach dem westlichen (gregorianischen) Kalender ist in China eigentlich eine ruhige Angelegenheit.
Frankreich zieht seine letzten 150 Soldaten aus Afghanistan ab.
Über den Jahreswechsel ist der indisch-pakistanische Grenzkonflikt erneut eskaliert.
Wie die EU-Kommission heute berichtet, hat die Einführung des Euro als neue Währung in Litauen ohne große Probleme funktioniert.
Die Zahl der Personen, die seit dem 1.
Der Autobauer Opel konnte im Jahr 2014 seinen Absatz auf dem europäischen Markt steigern.
Start der Falcon 9 mit dem Frachtraumschiff Dragon Am 10.
Zur Bürgerschaftswahl in Hamburg am 15.
Islamisch beherrschte Bundesstaaten in Nigeria (hier grün gefärbt) Innerhalb einer Woche sollen im Norden Nigerias bis zu 2.000 Menschen bei Angriffen der Islamistengruppe Boko Haram getötet worden sein.
"[[:w:Trilex (Marke)|trilex]]" Logo Das private Eisenbahnverkehrsunternehmen „Die Länderbahn“ als Teil der NETINERA Deutschland GmbH, welche wiederum ein Unternehmen der Ferrovie-dello-Stato-Italiane-Gruppe (FS), der staatlichen Eisenbahngesellschaft von Italien, ist, transportiert seit dem 14.
Aschraf Ghani Ahmadsai Beim ersten Wahlgang am 5.
Die Arbeitslosigkeit in Spanien ist im Jahr 2014 deutlich gesunken, bleibt aber weiterhin auf einem sehr hohen Niveau.
Der Bundestagsabgeordnete Volker Beck meldete sich vorschnell zu Wort Der 20-jährige Khaled war am 13.
Innerhalb der SPD gibt es unterschiedliche Ansichten über den Umgang mit der Pegida-Bewegung.
Anlässlich des 70.
Die Akademie des Österreichischen Film vergab am 28.
Am Wochenende fanden in Hinzenbach zwei Weltcupspringen der Damen auf der Normalschanze (HS94) in Hinzenbach/Oberösterreich statt.
Am vergangenen Wochenende veranstalteten die "Neuen Liberalen" ihren ersten Programmparteitag.
Der Bürgerkrieg in Syrien - hier ein Bild von der Grenze zu Israel - ist seit Jahren die Ursache für FlüchtlingsströmeArmut und ethnische Konflikte - auch aus dem Kosovo könnten demnächst wieder mehr Flüchtlinge kommen Vor dem Hintergrund einiger anstehender Wahlen streiten die politischen Parteien in Deutschland auch um die Unterbringung von Flüchtlingen.
Der Karikaturist Lars Vilks Während einer Diskussionsveranstaltung über Blasphemie und Meinungsfreiheit in Kopenhagen hat am 14.
Michel Barnier Michel Barnier wurde am 17.
miniatur|Antje Niewisch-Lennartz Ein ungewöhnlicher Fall in der deutschen Justizgeschichte: Niedersachsens Justizministerin Niewisch-Lennartz (Grüne) gab bekannt, dass gegen den Celler Generalstaatsanwalt Frank Lüttig wegen Geheimnisverrats ermittelt werde.
Niedersächsischer Landtag Bei einer Debatte über die Hintergründe einer Explosion auf dem Gelände einer Entsorgungsfirma in Ritterhude bei Bremen hatten CDU und FDP der amtierenden Sozialministerin Cornelia Rundt (SPD) vorgeworfen, sie habe Informationen zurückgehalten, und forderten, die Sitzung zu unterbrechen.
Das Allgemeine Krankenhaus Wien Aktueller Anlass ist der Fall eines Iraners, dessen Frau im Kreißsaal lag.
Variante der IS-Flagge mit dem ersten Teil der Schahāda In der irakischen Stadt Mossul drangen Terroristen in die historische Bibliothek ein und verbrannten tausende von Büchern auf offener Straße.
Unter den 20 meistverkauften Fahrzeugen in der Volksrepublik China befanden sich im Januar 2015 acht Modelle des deutschen Automobilkonzerns Volkswagen.
Salzwedels Bürgermeisterkandidatin Blümel spricht konservative, aber auch Grüne Wähler anBürgermeisterin Sabine Danicke wird von den GRÜNEN unterstützt, gibt sich aber neutral Sabine Danicke ist als parteilose Politikerin seit 2008 gewählte Bürgermeisterin der Hansestadt Salzwedel.
In England gibt es Nachahmungen der in Deutschland entstandenen Demonstrationen von PEGIDA.
center|Leonard Nimoy 1967 in seiner Rolle als Mr.
Nach einigen Jahrzehnten fiel der zuständigen Behörde in der Region Hannover auf, dass Familien in einem Gebiet wohnen, in dem es laut Gesetz nicht erlaubt sei.
Der Chipkartenhersteller Gemalto hat für 25 Millionen AOK-Versicherte die elektronische Gesundheitskarte geliefert.
Muslime dürfen kein Kopftuch in der Schule tragen – aber christliche Symbole sollen erlaubt sein?
Am 11.
Am 16.
Verlauf der Sonnenfinsternis für einen Beobachter in FuldaDie Färöer auf einem NASA-FotoBerlin 10:28 Die für den heutigen Freitag, den 20.
Wahlplakat der Bremer CDU Im Vorfeld der Bürgerschaftswahl, die am 10.
Armenier werden in ein Gefangenenlager geführt - Foto eines deutschen Reisenden vom April 1915 Am 27.
Nachdem bereits mehrere Male die Fenster seines Hauses eingeschlagen worden waren, installierte der Besitzer eine Kamera.
Am 25.
In der Nacht zu Samstag, dem 4.
Haven Höövt in Vegesack, Ansicht von Innen Ein fünfzehnjähriges Mädchen musste drei Tage lang in einem Krankenhaus verbringen, nachdem es vom Sicherheitspersonal in einem Bremer Einkaufszentrum verprügelt worden war.
Dirk Hilbert ist kommissarischer Bürgermeister von Dresden Seit Einführung der Süddeutschen Ratsverfassung in Sachsen wird der Oberbürgermeister der Landeshauptstadt vom Volk gewählt und ist zugleich Vorsitzender des Stadtrates.
rechts|Devlet Bahçeli Die als rechtsextrem geltende türkische „Partei der Nationalistischen Bewegung“ (Milliyetçi Hareket Partisi) mobilisierte ihre Anhänger mit einer Großveranstaltung in Deutschland.
Laut Recherchen von Süddeutscher Zeitung, NDR und WDR sind deutsche Dschihadisten an Folterungen von Gefangen der Terrormiliz „Islamischer Staat“ beteiligt.
Politico-Europa startet mit einem Online-Portal nebst einer gedruckten Wochenausgabe auf Englisch.
Text …Die Bundesregierung bleibt bei ihrer Darstellung, dass sie keine neuen Erkenntnisse zur Funktion der US-Base Ramstein hat.
Der DJIA seit 3.
Text …Der Ungeist des Fremdenhasses will nicht wieder in die Flasche.
Text …Die Medien zeigen in der Einschätzung der Lage der Bundesverteidigungsministerin in Sachen G36 durchaus Unterschiede.
Symbolträchtiger hätte die Präsentation von Kleinparteien in Deutschland nicht ausfallen können: Im kleinsten Bundesland wurden insgesamt neun Parteien im Vorfeld der am 10.
Für seine Aussage, die Verwendung des Begriffs „Völkermord“ für die Massaker an den Armeniern vor hundert Jahren würde in eine mögliche Verharmlosung des Holocaust münden, erntete Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier (SPD) Kritik von Bundestagsvizepräsidentin Claudia Roth (Grüne) und einigen Medien.
Andreas Zemke (links im Bild) im Straßenwahlkampf in Bremerhaven  Bereits der Weser-Kurier notierte vor einem Monat: „Besonders hervor sticht die Tierschutzpartei“.
Vor einem Jahr - am 7.
Jens Böhrnsen Am Abend des 10.
Petra Pau, Vorsitzende der IT-Kommission Seit dem 12.
Am 17.
Hans-Christian Ströbele kam 1983 auf die grüne Liste und zwei Jahre später in den Bundestag Im Berliner Bezirk Kreuzberg soll es ein pädophiles Netzwerk über 20 Jahre aus schätzungsweise 15 Tätern gegeben haben, die Zahl der Opfer soll bis 1000 betragen.
In Russland willkommen: Andrej Hunko (2014) Russland behandelt deutsche Politiker unterschiedlich, dem Bundestagsabgeordneten Hans-Georg Wellmann (CDU) wurde die Einreise verweigert, Andrej Hunko von der Partei DIE LINKE war dagegen willkommen.
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker besucht im Zuge des 23.
Olli Rehn Die neue finnische Regierung wurde in Helsinki vereidigt.
Bei der Wahl am 7.
Königin Elizabeth II.
Internationale Aktivitäten der PNE Wind AG im Jahre 2013 Zur diesjährigen Hauptversammlung der norddeutschen Windenergiefirma PNE in Cuxhaven am 16.
Bewertung von Entwurf und KonstruktionPrüfung des HandlingsLogo der Formula Student Electric Die ersten Plätze der zehnten Auflage der Formula Student Germany (FSG) mit selbst entwickelten Rennfahrzeugen gingen an die Seriensieger.
Elektroautos bedrohen den Rekord von Rekord-Rallye-Weltmeister Loeb am Pikes PeakPikes Peak: 20 km steil bergauf Erstmals konnte am 28.
Seit 1.
170 Kilometer und 13.500 Höhenmeter durch AndorraStart und Ziel des Ultra Trails 2015 in Ordino Am Samstag, dem 27.
Lars Løkke Rasmussen (51), seit 28.
Villacher Innenstadt kurz nach dem Hagelgolfballgroße Hagelkörner Am Mittwochnachmittag wurde Villach durch zwei Unwetterfronten mit Hagel und Starkregen heimgesucht.
Senator Joachim Lohse (2014) Seit der letzten Landtagswahl am 10.
Größenvergleich zwischen Erde und „Kepler-452b“ Die NASA hat gestern um 18 Uhr (MESZ) auf einer Pressekonferenz die Entdeckung eines erdähnlichen Planeten bekanntgegeben.
Erde und Supererde „"Kepler-452b"“ (künstlerisch gestaltet) Massive Kritik übt der Wissenschafts-Blogger und Autor Florian Freistetter im Zusammenhang mit der Verwendung des Begriffs „Zweite Erde“ bei der Entdeckung des Exoplaneten Kepler-452b, der fast durchgängig in den Medien verwendet wird, im "ScienceBlogs".
Der Chemiker Joachim Lohse (56) ist alter und neuer Senator für Umwelt, Bau und Verkehr im Bundesland Bremen.
Dirk Hilbert ist kommissarischer und neuer Oberbürgermeister von Dresden Nach starken Zugewinnen im zweiten Wahlgang lag Dirk Hilbert (43) bei der Dresdner Oberbürgermeisterwahl deutlich vor der aussichtsreicheren Eva-Maria Stange (58).
Unternehmenszentrale PNE Nachdem der Machtkampf innerhalb des Aufsichtsrats bei der Hauptversammlung von PNE am 16.
St.
Demonstranten vor dem Bundesverfassungsgericht  Eine Kundgebung sowie Demonstration des Netzwerks „Vivisektion International Abschaffen“ - abgekürzt VIA - fand am 1.
20.000 Menschen beteiligten sich am 31.
Encamp (Andorra), am Dienstag gewann Mikel Landa die elfte Etappe der Spanienrundfahrt (Vuelta a España) in 04:34:54 Stunden.
Am Samstag, dem 5.
Philippe Lamberts Der EU-Abgeordnete Philippe Lamberts hat auf der Sitzung des EU-Parlaments am 8.
"Klebsiella pneumoniae" erreicht vor allem in Indien hohe Resistenzraten Einem neu erschienenen Bericht des Center for Disease Dynamics, Economics & Policy (CDDEP) zu Folge steigen die Resistenzen von krankheitsereegenden Bakterien gegenüber Antibiotika alarmierend.
70 Flüchtlinge kamen am Dienstag in zwei Bussen in Osterode an, 100 weitere sollen am heutigen Tag aus Bayern folgen.
Maike Schaefer fordert Milliardenhilfe vom Bund Zunehmende Kritik an der Flüchtlingspolitik der Bundesregierung kommt jetzt von der Partei BÜNDNIS 90 / Die GRÜNEN.
Was wusste Manuel Valls?
Syrien mit seinen Provinzen Russische Kriegsschiffe haben am 20.
Xavier Naidoo (Archivbild von 2011) Zuerst hatte der Norddeutsche Rundfunk am Freitag, den 20.
Andrea Nahles (SPD) steht wiederholt in der Kritik Aufgrund der hohen Flüchtlingszahlen in Deutschland soll die Arbeitslosenstatistik ab 2016 differenzierter dargestellt werden.
Slavoj Žižek kritisiert auch den Umgang mit den Tätern Am 7.
Der Bundesinnenminister kritisierte das Verhalten von Flüchtlingen Weil ein Flüchtling aus Syrien zu seiner Unterkunft bei Darmstadt sollte, musste er angeblich ein Taxi benutzen, für dessen Fahrtkosten in Höhe von 400 Euro das Land Hessen aufkommt.
Im Dezember gab es mehrere Bombendrohungen in verschiedenen Städten.
Ministerin Ursula von der Leyen will Vorbild sein Als vorbildlich wird in den deutschen Medien dargestellt, dass die deutsche Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen einen syrischen Flüchtling bei sich aufgenommen habe.
Ministerpräsident Mariano Rajoy Brey bleibt Sieger – trotz der Stimmenverluste In Spanien wurde am Sonntag, dem 20.
Dresdner Striezelmarkt Die sächsische Landeshauptstadt Dresden hat angesichts des Winters mehrere große Hotels mit Flüchtlingen belegt.
Bremens Innensenator kritisiert die Kanzlerin In einem Interview mit der Bremer Tageszeitung „Weser-Kurier“ äußert der Innensenator des kleinsten Bundeslandes freimütige Kritik an der Bundeskanzlerin.
Im Dubaier Hotel "The Address Downtown Dubai" ist wenige Stunden vor dem Jahreswechsel ein Feuer ausgebrochen.
Münchener Hauptbahnhof Nach Warnungen durch ausländische Geheimdienste konnte die Polizei in München mehrere Selbstmordanschläge in der Silvesternacht 2015 verhindern.
In der Österreichischen Eishockey-Bundesliga besigten die Vienna Capitals am 3.
Am 15.
Witold Waszczykowski Nach einer Meinungsumfrage von Juli 2015 wollten 70 Prozent der Polen keine Flüchtlinge aus muslimischen oder afrikanischen Ländern.
Der bedeutende Dirigent starb am 19.
Bahnen von sechs transneptunischen Objekten um die Sonne, ergänzt um die hypothetische Bahn von Planet Neun Lange galt Pluto als der neunte und äußerste Planet unseres Sonnensystems.
36 Jahre lang war Ludger Sauerborn Mitglied von Bündnis 90 / Die Grünen.
Neues vom Verteidigungsministertreffen in Brüssel: Die NATO möchte zur Abschreckung gegenüber Russlands seine Präsenz an der östlichen Außengrenze der NATO verschärfen.
Kyrill I., gegenwärtiges Oberhaupt der Ostkirche Erstmals seit hunderten von Jahren seit der kirchlichen Spaltung trafen sich der Papst als Oberhaupt der römisch-katholischen und ein Patriarch der russisch-orthodoxen Kirche zu einem persönlichen Gespräch.
Die Anfrage eines Stadtrats in Dresden zu minderjährigen Flüchtlingen deckte Erstaunliches auf: 93 hatten den 1.
Auch die Gelbfiebermücke kann das Zika-Virus übertragen In Brasilien wurden rund 500 Fälle von „Mikrozephalie“ festgestellt, einer Missbildung bei Säuglingen, die an einem auffällig kleinen Kopf zu erkennen ist.
Umberto Eco - 1984 im Alter von 52 Jahren Am 19.
Vizekanzler Sigmar Gabriel  Angesichts der drei bevorstehenden Landtagswahlen in Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Sachsen-Anhalt versucht die SPD die Aufmerksamkeit auf sich zu lenken, nachdem ihr die Meinungsumfragen einen weiteren dramatischen Verlust an Wählerstimmen verkünden.
Hedwig von Beverfoerde Ein konservatives Aktionsbündnis in Baden-Württemberg hat gegen die „Sexualpädagogik der Vielfalt“ demonstriert.
Am 13.
Motschmann, Bundestagsabgeordnete der CDU aus Bremen Für Entrüstung sorgte die ideologische Haltung der Bremer SPD hinsichtlich der Integration von Flüchtlingskindern.
Ein Musterstimmzettel in Frankfurt, darunter der etwas übersichtlichere Zettel zur Ortsbeiratswahl Am Sonntag 6.
Für die Ergreifung al-Baghdadis haben die USA eine Belohnung von 10 Millionen US-Dollar ausgesetzt Nach Erkenntnissen des Brandenburger Verfassungsschutzes wurden schätzungsweise 70 in Brandenburg als Asylbewerber lebende Tschetschenen vom „Islamischen Staat“ (IS) angeworben und unterstehen Abu Bakr al-Baghdadi.
Kretschmann - Spitzenkandidat der Grünen, stärkste Partei in Baden Württemberg Die Vorhersagen der Meinungsforscher für die drei Landtagswahlen haben sich teilweise bestätigt.
Die Europäische Zentralbank Weil viele Banken zurückhaltend in der Vergabe von Krediten sind, ist das Wirtschaftswachstum in Europa gebremst.
Letzten Samstag fand anlässlich des Anti-Rassismus-Tages in Wien eine Demonstration unter dem Motto „Flüchtlinge willkommen!
Die Stiftskirche in Stuttgart In Baden-Württemberg ließen sich zu Ostern etwa 25 frühere Muslime taufen.
Screenshot von Hoaxmap, Quelle http://hoaxmap.org Immer wieder gibt es in den letzten Monaten Falschmeldungen über von Flüchtlingen begangene Verbrechen.
Christian Weber (SPD)  Bei einem Parkvorgang Ende November 2015 hatte Bürgerschaftspräsident Christian Weber mit seinem Dienstwagen ein anderes Auto beschädigt.
Innenminister Jäger (SPD) in der Schusslinie Kriminalhauptkommissar Joachim H. aus dem Polizeipräsidium Köln beschreibt in seiner E-Mail einen internen Vorgang.
Ein Flugblatt auf Arabisch, das am 9.
Spielautomaten Mit dem Spruch „Verspiel nicht dein Leben“ fordert der "Verein für soziale Arbeit Neunkirchen" im Saarland die Einführung einer Spielerkarte und bzw. oder eine Eintrittskontrolle und hat dafür bei openpetition.com eine Petition gestartet.
Vereinslogo von Hannover 96 Am frühen Morgen des 1.
Das „Moments“ in Bremen Die als Europa-Tournee deklarierten Auftritte der US-amerikanischen Sängerin Aly Trados begannen in Belgien, doch danach hatte sie alle Termine in Deutschland, davon den letzten am 1.
Jörg Meuthen Am Wochenende zum 1.
Der Stickstoffkreislauf Nitrate werden von Pflanzen als Nährstoffe verwertet und in der Landwirtschaft als Düngemittel eingesetzt.
Mats Hummels Der deutsche Verteidiger Mats Hummels, aktuell Kapitän von Borussia Dortmund (BVB), hat einen Fünf-Jahres-Vertrag mit Bayern München.
Bahnhof von Grafing Am Morgen des 10.
Der Karneval der Kulturen findet seit 1996 statt Nach dem Karneval der Kulturen, der am Pfingstwochenende in Berlin stattfand, häufen sich die Anzeigen von Frauen wegen sexueller Belästigung.
Das Rathaus von Duisburg Wenige hundert Meter vom Rathaus Duisburg entfernt soll eine neue Wohnbebauung entstehen - auf mittelalterlichen Grundrissen.
Die Agentur für Arbeit in Bremerhaven 2009 Der vor einiger Zeit in Bremerhaven aufgedeckte massenhafte Sozialbetrag beschäftigte mehrfach das Parlament des kleinsten Bundeslandes und die Staatsanwaltschaft.
Gauland im Plenum des brandenburgischen Landtages (2016) Die Frankfurt Allgemeine Zeitung gibt Äußerungen Alexander Gaulands über den farbigen Fußball-Nationalspieler Jerome Boateng wie folgt wieder: „So werde der in Berlin geborene und aufgewachsene Fußballspieler, der einen ghanaischen Vater und eine deutsche Mutter hat, zwar als Spieler in der deutschen Nationalmannschaft geschätzt, doch das bedeute nicht, dass er nicht als fremd empfunden werde.“
Das Kempinski Hotel "Taschenbergpalais" während der Konferenz Seit 1954 finden die sogenannten Bilderberg-Konferenzen statt, um die sich zahlreiche Verschwörungstheorien ranken.
Joachim Löw, Geschäftsführer der Deutschen Fußballnationalmannschaft, nahm Borussia Dortmunds Mittelfeldspieler Marco Reus aus dem Euro-2016-Kader.
Der Renault Clio, das meistverkaufte Auto in Frankreich Wie der französische Automobilverband „Comité des Constructeurs Français d’Automobiles“ (CCFA) berichtet, sind die PKW-Neuzulassungen im Monat Mai 2016 in Frankreich um 22% gegenüber dem Vorjahrmonat angestiegen.
Nachtclub „Pulse“ kurz nach der Tat In der Nacht zum 12.
Ein 26jähriger Mann aus Nordafrika hat eine Flüchtlingsunterkunft in Brand gesetzt.
Trotz Rüge des österreichischen Werberates setzt Glock weiterhin auf das waffenverherrlichende Plakat und wird daher heftig von der breiten Öffentlichkeit kritisiert.
Mitte Juli feierten in Vösendorf bei Wien über 1.500 FPÖ-Anhänger mit prominenten Vertretern rechtspopulistischer Parteien aus zehn EU-Staaten einen „Patriotischen Frühling“.
Abstimmungsergebnisse in den Wahlkreisen Großbritanniensminiatur|Wahlzettel beim EU-Referendum Der Verbleib Großbritanniens in der Europäischen Union (EU) wurde von den britischen Bürgen in einem Referendum am 23.
"[[:w:La Juive|La Juive]]" an der [[:w:Bayerische Staatsoper|Bayerischen Staatsoper]] in München Erstmals seit dem Jahr 1931 steht die Oper "La Juive" (Die Jüdin) auf dem Spielplan der Bayerischen Staatsoper in München.
Heutiges Siedlungsgebiet der Kurden Heike Geisweid, Vorstandsmitglied des „Vereins für Demokratie und internationales Recht MAF-DAD“, die Medizinische Flüchtlingshilfe Bochum, der Flüchtlingsrat Nordrhein-Westfalen sowie 48 deutsche Rechtsanwälte, Politiker und Menschenrechtsaktivisten haben gegen den türkischen Präsidenten Erdogan Anzeige wegen Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit erhoben.Im September 2015 sollen in Kurdistan auf türkischem Staatsgebiet, und zwar im Gebiet um Cizre mindestens 21 Zivilisten getötet worden sein.
Der österreichische [[w:Verfassungsgerichtshof (Österreich)|Verfassungs­gerichtshof]], 2016 Der Verfassungsgerichtshof der Republik Österreich entschied am 1.
Der Ingeborg-Bachmann-Preis 2016 wurde heute an die ghanaisch-britische Schriftstellerin, Publizistin und Aktivistin Sharon Dodua Otoo verliehen.
Saal und Konferenzort, in dem 1957 die Römischen Verträge unterzeichnet wurden Martin Schulz (SPD), seit dem 17.
Es gibt bald keine zeitlich unbegrenzte Fahrerlaubnis mehr Wenn es nach dem Verkehrsausschuss des deutschen Bundesrates ginge, sollen ältere Menschen bei der Umsetzung der neuen europäischen Führerscheinrichtlinie bevorzugt behandelt werden.
Petra Hinz (Archivbild) Petra Hinz (SPD) war seit 2005 Mitglied des Deutschen Bundestages.
Pavel Černoch als Hamlet,Bregenzer Festspiele 2016 Die Komponistengeneration nach Giuseppe Verdi versuchte sich in den 1860er Jahren, vom großen Maestro zu emanzipieren und die italienische Oper stilistisch zu erneuern.
Bertrand Piccard umrundete 1999 die Erde mit einer Kombination von Gas- und Heißluftballon Am 26.
Horst Seehofer (CSU) Nach einem Umsturzversuch in der Türkei fordern Politiker verschiedener Parteien einen Abbruch der Verhandlungen zum EU-Beitritt des Landes.
miniatur|Top-Ten-Liste der Erstanträge im Berichtszeitraum Januar bis Juni 2016.
miniatur|Gewitter Ein kräftiges Tief über Skandinavien lenkt auf seiner Rückseite kühle Meeresluft polaren Ursprungs nach Deutschland.
Frau mit Kopftuch gemäß islamischer Tradition Im Januar 2015 hatte das Bundesverfassungsgericht ein pauschales Kopftuchverbot in öffentlichen Schulen als nicht mit dem Grundrecht auf Glaubens- und Bekenntnisfreiheit vereinbar erkannt.
mini|Sieger der German Open und Deutscher Meister 2016 (Slalom)mini|Sieger der Deutschen Meisterschaft 2016 (Slalom) Am Samstag den 6. und Sonntag den 7.
miniatur Eine Hochdruckbrücke reicht von Südosteuropa über die Alpen bis zu den Britischen Inseln.
Kondom mit der Geschmacksrichtung „Banane“ Die Bundesregierung schätzt die Zahl der Prostitutierten in Deutschland auf 200 000, anderen Untersuchungen zufolge sollen es bis zu 500 000 sein.
Whisky aus Schottland wird in Kolumbien benachteiligt Die EU-Kommission hat am 22.
EU-Kommissar für Krisenmanagement Christos Styliandis Als Reaktion auf das Erdbeben am Morgen des 24.08.2016 in der italienischen Stadt Amatrice versprach der EU-Kommissar für Humanitäre Hilfe und Krisenmanagement Christos Stylianides umfassende Unterstützung von der Europäischen Union und ihren Behörden.
mini|Tempel von Bagan Behörden aus Myanmar berichten, dass in der gesamten Region Mandalay drei Menschen ums Leben kamen und mindestens 228 Tempel und Pagoden beschädigt wurden, nachdem ein Erdbeben der Stärke 6,8 das Land am 24.
Standorte in Bremen, Verwaltung und Produktion Anheuser-Busch Inbev ist der größte Brauereikonzern der Welt, die Deutschlandzentrale residiert in Bremen.
Geert Wilders, Vorsitzender der rechtspopulistischen Partei PVV Geert Wilders fordert die Schließung aller Moscheen und ein Verbot des Korans.
Ein ICE bei Nürnberg Nach 25 Jahren Planungs- und Bauzeit ist die Testphase für die Schnellverbindung der Deutschen Bahn zwischen Berlin und München eröffnet worden.
Strand auf Korsika Am 26.
Das Stück trägt den Titel "Niemand", Tragödie in sieben Bildern, stammt von Ödön von Horvath, war mehr als neunzig Jahre verschollen, wurde im Vorjahr von der Wienbibliothek ersteigert und am Donnerstagabend im Wiener Theater in der Josefstadt uraufgeführt.
War Gina-Lisa Lohfinks Fall Anlass für eine Meinungsäußerung des Justizmnisters?
"Zwei Mädchen im Schilf", um 1926 Bis 25.
Trotz Stimmenverluste: Ministerpräsident Erwin Sellering gibt sich siegesbewusst Bei der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern hat die AfD ihr Ziel mit 20,8 Prozent der Stimmen erreicht.
Der Alte Hafen in Wismar In Wismar an der Ostseeküste sollen die größten bislang in Deutschland hergestellten Kreuzfahrtschiffe entstehen.
Moschee in Rabat Ein ungewöhnlicher Skandal beschäftigt derzeit das nordafrikanische Land: Ein Universitätsprofessor für islamische Studien, der verheiratet ist, traf sich an einem einsamen Strand mit der Vizepräsidentin der religiösen „Bewegung Einheit und Reform“ (MUR).
Apples neue AirPods in der Lieferbox Zu dem iPhone 7 der Firma Apple, das seit dem 16.
Bürgerkrieg in Syrien seit 2011: Am Dienstagmorgen, den 13.09.2016, wurden in Schleswig-Holstein drei syrische Flüchtlinge festgenommen, welche in Beziehung zu den Terroranschlägen im November 2015 in Paris gestanden haben sollen.
Erdgasvorkommen in den Niederlanden sind als hellgrüne Felder dargestellt Eines der zur Zeit größten Erdgasvorkommen der Welt und das größte in Europa befindet sich in den Niederlanden bei Groningen.
Seat Ateca, Jahresproduktion ist bereits ausverkauft Die spanische Automarke Seat teilte mit, dass das neue SUV-Modell Seat Ateca ausverkauft sei.
Bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin mussten die beiden großen Parteien SPD und CDU Stimmenverluste hinnehmen.
Angela Merkel, Volker Kauder und Thomas Oppermann im Deutschen Bundestag (von links nach rechts) Erstaunliches vollzieht sich gegenwärtig zwischen den einst großen Volksparteien CDU und SPD.
SV Atlas Delmenhorst Beim Fußballspiel des SV Atlas Delmenhorst gegen BSV Kickers Emden am vergangenen Freitag, den 23.
So könnte eine Blaue Plakette aussehen Maria Krautzberger, Präsidentin des Umweltbundesamtes (UBA), forderte in einem Gespräch mit der Mitteldeutschen Zeitung die Einführung der Blauen Plakette.
Wird nicht mehr in Großbritannien endmontiert MG 3 Die britische Traditionsmarke MG, die zum chinesischen SAIC-Konzern gehört, stellt die Fahrzeugproduktion in Großbritannien komplett ein.
Alkoholgenuss spielt auf Volksfesten in Deutschland eine große Rolle Im Vorfeld des Oktoberfestes in München, das in diesem Jahr am 3.
Wiederholt haben sich Spitzenpolitiker der CDU öffentlich für Koalitionen der Union auf Landes- und auf Bundesebene mit der Alternative für Deutschland ausgesprochen.
Die offiziellen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit fanden dieses Jahr in Dresden statt.
Die RWE AG ist am Umsatz gemessen der zweitgrößte Energieversorger Deutschlands Seit dem 7.
Der deutsche Premiumautohersteller Daimler (mit den Konzernmarken Mercedes und Smart) wird 2017 mit dem Bau eines neuen Motorenwerks im polnischen Jawor - 70 km westlich von Wroclaw - beginnen. 2019 soll das Werk die Produktion aufnehmen.
Das Kernkraftwerk Kudankulam im Jahre 2014 Indien verstärkt angesichts wachsender Bevölkerung seine Anstrengungen zum Ausbau der Energieversorgung.
Frank Bannert, Bild aus dem Jahr 2009 Am 25.
Montag, den 14.
Das Türkische Parlament debattierte über einen Gesetzentwurf der Regierungspartei AKP.
Nach dem Wahlsieg Donald Trumps bei den Vorwahlen zur US-Präsidentschaft kam es bereits kurz nach der Wahl in vielen US-Bundesstaaten zu Protesten mit der Parole „Nicht mein Präsident“.
mini|hochkant|Volker Beck Der Grünen-Politiker Volker Beck, seit 1994 Mitglied des Deutschen Bundestages, wird ab 2017 nicht mehr dem Deutschen Bundestag angehören.
miniatur|Impfung eines Mädchens Auch dieses Jahr wird wieder zur Grippeimpfung geraten.
miniatur|Türme der Frauenkriche Am Samstagmorgen, den 10.
miniatur|Blick von der Hardenberg­straße auf den Breitscheidplatz: Einsatz von Rettungs­kräften nach dem Vorfall Ein Sattelzug raste am Montag, den 19.
Andreyi Karlow (ermordet 2016), russischer Botschafter in der Türkei Am 19.
Der Große Selentschuk, ein Fluss im Süden Russlands Das russische Energieunternehmen RusHydro hat ein neues Speicherkraftwerk im Nordkaukasus eingeweiht.
Simone Peter - seit Oktober 2013 eine der beiden Bundesvorsitzenden der Partei Bündnis 90/Die Grünen Der Kölner Polizeipräsident Jürgen Mathies hat die Vorwürfe von Simone Peter, einer der beiden Bundessprecher von Bündnis 90 / Grüne, und Kommentare in sozialen Netzwerken wegen der Überprüfung von Personen in der Silvesternacht 2016/2017 zurückgewiesen.
Meistverkauftes Modell in Italien, der Fiat Panda Der italienische Automarkt konnte im Jahr 2016 ein deutliches Wachstum verzeichnen, die Verkäufe sind im Vergleich zum Vorjahr um 15,8 % angestiegen. 2016 konnte die Automobilindustrie in Italien ca.
Der UHC Grünenmatt verpflichtet auf Robin Zydel vom NLB-Club ULA.
Nach dem Rücktritt des Schiedsrichterpaares Baumgartner/Kläsi und dem Ausscheiden von Brändle/Niedermann hat Swiss Unihockey drei Kandidaten für die neuen IFF-Schiedsrichter gestellt.
Der UHC Waldkirch-St.
Die Damenmannschaft des UHC Waldkirch-St.
Sahra WagenknechtBernd Riexinger Bernd Riexinger, seit 2012 einer der beiden Parteivorsitzenden der Partei Die Linke, hat sich von einigen Äußerungen der Spitzenkandidatin seiner Partei, Sahra Wagenknecht, distanziert.
Der UHC Waldkirch-St.
miniatur Der HC Rychenberg Winterthur verlängert den Kontrakt mit dem Defensivspieler Niiranen um ein weiteres Jahr.
Waldkirch-St.
In der 17.
Arjen RobbenAm Dienstag verkündete der FC Bayern München die Vertragsverlängerung für den niederländischen Mittelfeldspieler Arjen Robben.
Waldkirch- St.
Unihockey Basel Regio muss sich gegen die Damen des UHC Waldkirch-St.
Innenminister Boris Pistorius (SPD) In der Landesaufnahmebehörde von Niedersachsen wurden rund 300 Fälle aufgedeckt, in denen Asylbewerber sich mehrmals unter verschiedenen Identitäten registrieren ließen und auf diese Weise zu Unrecht Leistungen ausgezahlt bekamen.
  Muslime, die sich bereits in den Vereinigten Staaten (USA) zur Einreise auf Flughäfen befinden, dürfen laut Entscheid der Bundesrichterin Ann Donnelly trotz Donald Trumps Anordnung einreisen, wenn sie ein gültiges Visa oder eine Greencard besitzen.
Gefängnisturm (Archivbild)  Am Mittwoch kam es in den Vereinigten Staaten im Staatsgefängnis in Smyrna im Bundesstaat Delaware zu einer Gefangenenmeuterei, bei der mehrere Beschäftigte als Geiseln genommen wurden.
Flüchtlinge in einem Boot auf dem Mittelmeer miniatur|links|Inka Gossmann-Reetz Das brandenburgische Innenministerium hat einen Landtagsbeschluss aus dem Jahr 2016 umgesetzt.
Kim Jong-Un Oberster Führer von Nordkorea, defakto Präsident  Südkoreanischen Medien zufolge wurde Kim Jong-nam, der Halbbruder des Diktators Kim Jong-un‎, am Flughafen von Kuala Lumpur ermordet.Die malaysische Polizei bestätigte die Identität des Toten, der auf dem Weg vom Flughafen in ein Krankenhaus verstorben ist.
Soldaten in Mossul Nach übereinstimmenden Medienberichten und unter Berufung auf den irakischen Ministerpräsidenten Haider al-Abadi beginnt die irakische Armee gegenwärtig zusammen mit ihren Verbündeten den Sturm auf den letzten Stadtteil der Stadt Mossul, der noch vom sogenannten "Islamischen Staat" gehalten wird.
mini|13.
Logo der PSA Group  Der französische Automobilkonzern PSA Group übernimmt die deutsche Opel Group, zu dieser gehören die Marken Opel und Vauxhall.
miniatur|links|Mevlüt Çavuşoğlu - Türkischer Außenminister Neue Stufe der Eskalation im Streit um Wahlkampfauftritte türkischer Politiker in den Niederladen ist erreicht.
Schneesturm in New York (Archivbild) An der Ostküste der Vereinigten Staaten zog über der Nacht zu Dienstag ein gewaltiger Schneesturm, ein Blizzard, mit Schneehöhen von bis zu 50 Zentimetern.
Heute Samstag werden die Special Olympics World Winter Games 2017 in der Steiermark eröffnet.
Kurden bei einer Demonstration für Kurden in Washington D.C.
Volker Kauder (CDU) versucht sich als Antikommunist zu profilieren Volker Kauder, Fraktionsvorsitzender der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, bezeichnete die Partei Die Linke in einem Interview mit der Neuen Osnabrücker Zeitung als „Kommunisten“.
Eingang zum Ostbahnhof (Archivbild)  Am Freitag in den frühen Morgenstunden wurde ein 21-jähriger afghanischer Asylbewerber von Beamten der Bundespolizei festgenommen.
US-Verteidigungsminister James N.
Der Rote Platz in der russischen Hauptstadt Moskau Bei mehreren Demonstrationen in größeren Städten in Russland gegen Korruption wurden fast 1.000 Demonstranten festgenommen.
Bestseller in Griechenland 2017, Toyota Yaris Der griechische Automobilmarkt konnte den Verkaufsmonat Februar 2017 mit einem immensen Wachstum von 57 Prozent gegenüber dem Vorjahr beenden.
Straße bei Mocoa (Archivbild)miniatur|links|Plaza Central in Mocoa (Archivbild) In der südkolumbianischen Stadt Mocoa sind die Flüsse Mocoa, Mulato und Sancoyaco nach starken Regenfällen über die Ufer getreten.
Harnröhre genannte Örtlichkeit im Görlitzer Park (Aufnahme 2010) miniatur|links|Marihuanakonsument Die rot-rot-grüne Regierung in Berlin setzt das neue Konzept für den Görlitzer Park im Berliner Stadtteil Kreuzberg um.
Luftaufnahme von Villepinte  Bei einer Explosion im Pariser Vorort Villepinte sind bei einem Karnevalsumzug 18 Menschen, nach anderen Quellen 20 Menschen, verletzt worden, fünf davon schwer, unter ihnen ein Kind, so die örtliche Feuerwehr.
Britische Marine vor Gibraltar Der kleine Landzipfel Gibraltar im Süden der Iberischen Halbinsel ist schon seit Jahrhunderten Streitpunkt zwischen den beiden Staaten Großbritannien und Spanien.
Eine Metro-Haltestelle in St.
Karte der ExplosionenEin Zug der Sankt Petersburger Metro (Archivbild) Nach einer Explosion einer Bombe in einer Sankt Petersburger Metrostation ist die Anzahl der Toten auf 14 angestiegen, weitere 51 wurden verletzt.
Deniz Yücel (Archivbild) Dem seit Mitte Februar inhaftierte deutsch-türkische Journalist und „Welt“-Korrespondent Deniz Yücel wird Volksverhetzung und Terrorpropaganda für die verbotene Arbeiterpartei (PKK) vorgeworfen.
Die neue DITIB Zentralmoschee in Köln soll bis zu 2000 Gläubigen Platz bieten Halife Keskin ist Leiter der Auslandsabteilung der staatlichen Religionsbehörde in der Türkei.
Zerstörte Gebäude in Syrien (Archivbild) Bei einem Luftangriff in Chan Saichun in der nordwestlichen Provinz Idlib wurden 72 Menschen, darunter 20 Kinder, getötet.
Einsatzkräfte an der AnschlagstelleRoute des Lastwagens, welche er beim Anschlag zurücklegte.
Ein „Tomahawk“-Marschflugkörper wird von einem Kriegsschiff der USA im Pazifischen Ozean abgefeurt (Archivbild)  Nach einem Giftgasangriff in der syrischen Stadt Chan Schaichun mit dem Nervenkampfstoff Sarin, bei dem 72 Menschen getötet wurden, griffen die Vereinigten Staaten einen Stützpunkt der syrischen Luftwaffe vom Mittelmeer aus mit rund 60 „Tomahawk“-Marschflugkörpern an.
Start eines Tomahawk-Marschflugkörpers von der USS "Ross" Nach einem ersten Angriff auf den Militärflugplatz asch-Schairat der syrischen Armee durch zwei Schiffe der US Navy mit 59 abgefeuerten Tomahawk-Marschflugkörpern behalten sich die Vereinigten Staaten weitere Angriffe auf syrische Militäranlagen vor.
Bei einem Anschlag in Stockholm wurden vier Menschen getötet, weitere 15 verletzt.
Ein BVB-Bus (Archivbild) Vor dem Champions-League-Spiel zwischen Borussia Dortmund (BVB) und AS Monaco hat es beim Mannschaftsbus der Dortmunder zehn Kilometer vor dem Stadion drei Explosionen gegeben.
Ein BVB-Bus (Archivbild) Nach drei Explosionen in der Nähe des BVB-Buses, bei dem der Abwehrspieler Marc Bartra und ein Polzist verletzt wurden, nahmen Polizisten einen von zwei Tatverdächtigen fest.
Jupiter, der fünfte Planet unseres Sonnensystems Der Jupiter ist der fünfte Planet unseres Sonnensystems und mit einem Durchmesser von 143.000 Kilometern etwas mehr als elf mal so groß wie unsere Erde.
Flughafen Istanbul-Atatürk, der größte Flughafen der Türkei Die türkische Regierung sieht Deutsche als Sicherheitsrisiko.
Fans von Eintracht Braunschweig (Archivbild)  Bei dem Rückspiel beider Erzrivalen Eintracht Braunschweig gegen Hannover 96 am Samstagmittag im Hannoveraner Stadion gewannen die Elf von Hannovers Trainer André Breitenreiter durch einen Treffer von Niclas Füllkrug in der 32.
Tesla Modell 3  Vor einigen Monaten hatte Tesla die Firma Grohmann Automation in der Stadt Prüm in Rheinland-Pfalz übernommen.
Demonstrationen für eine Veröffentlichung von Trumps Steruerklarung im März (Archivbild)  Bei landesweiten Demonstrationen, unter anderem in New York City, Washington D.C. und Chicago, in den Vereinigten Staaten haben tausende US-Bürger den amtierenden Präsidenten Donald Trump dazu aufgefordert, seine Steuererklärungen zu veröffentlichen.
Die Hauptzentrale von Apple in Cupertino  Der Technikkonzern Apple, der Smartphones („iPhones“) und Computer („iMacs“) verkauft, steigt nun in das Rennen um die zukünftigen Roboterautos, selbstfahrende Autos, ein.
Steifenwagen aus Cleveland (Archivbild)  Am Ostersonntag wurde ein 74-jähriger Mann getötet.
Logo von „Fast & Furious 8“ Der US-amerikanische Actionfilm „Fast & Furious 8“ (englisch „The Fate of the Furious“) ist der achte Teil der gleichnamigen Serie.
Menschen werden nach Aleppo in Bussen gebracht (Archivbild) Ein Selbstmordattentäter tötete bei einem Anschlag in Raschidin auf einen Buskonvoi am Ostersonntag, der Menschen aus den umkämpften Städten Al-Fu'ah und Kafriya nach Aleppo bringen sollte, mindestens 126 Menschen, darunter 68 Kinder und 13 Frauen.
Ein Raketenträger in Nordkorea (Archivbild)  Han Song-Ryol ist Vize-Außenminister des diktatorisch geführten Landes Nordkorea.
Niederländische Soldaten der UN-Mission in Mali (Archivbild) Aktuell sind rund 850 deutsche Bundeswehrsoldaten im Auftrag einer UN-Mission in Mali stationiert.
EU-Markt erlebt einen der stärksten Anstiege weltweit Gemäß dem europäischen Automobilverband ACEA (Association des Constructeurs Européens d'Automobiles) haben die Absatzzahlen für PKW in der Europäischen Union im März 2017 einen historischen Rekord erreicht.
Geldscheine - Schweizer Franken  Der 54-jährige Schweizer Daniel M. wurde wegen Geheimdienstlicher Agententätigkeit in Frankfurt am Main festgenommen.
Für mehr Sicherheit im Internet sollen Kontrolleure eingesetzt werden Gewaltverbrechen und Hasskommentare sind teils Stunden auf dem sozialen Netzwerk Facebook online - ehe sie gelöscht werden.
Der Innenhafen von Duisburg, nicht weit entfernt vom Café  Die 46jährige Geschäftsführerin eines Cafés in Duisburg war am 3.
Dieses Jahr findet vom 5.
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen mit Soldaten der Bundeswehr Der Ende April festgenommene Bundeswehrsoldat Franco A. verschleierte seine Identität als ein syrischer Flüchtling, welcher Asyl in Deutschland beantragt habe.
Manuell Valls Der ehemalige französische Premierminister Manuel Valls hat angekündigt, dass er sich der der Bewegung „La Republique En Marche“ des zukünftigen französischen Präsidenten Emmanuel Macron anschließen möchte.
Die Flagge der Vereinten Nationen (UNO) Die internationale Organisation der Vereinten Nationen (UNO) bietet oft Praktikumsplätze an.
Ein Eurofighter der deutschen Luftwaffe Deutsche Bundeswehrsoldaten sind aktuell in Incirlik an der türkisch-syrischen Grenze stationiert.
Blick ins Weserstadion: Bei Fußballspielen geht es nicht immer friedlich zu Seit einigen Jahren nehmen die notwendigen Polizeieinsätze bei sogenannten Hochrisikospielen im Fußball zu.
Julian Assange Julian Assange ist ein politischer Aktivist aus Australien und Sprecher der Enthüllungsplattform WikiLeaks.
Nordafrikanische Flüchtlinge bei der Ankunft in Lampedusa (Archivbild)  Das zweitgrößte Asylzentrum in Italien der Provinz Crotone befand sich seit Jahren in den Händen der Mafia.
Das Schloss in Schwerin - hier tagt das Landesparlament Nach Recherchen des Norddeutschen Rundfunks (NDR) kassieren vier Landtagsabgeordnete der Alternative für Deutschland (AfD) in Mecklenburg-Vorpommern seit acht Monaten staatliche Hilfen in Form einer monatlichen steuerfreien Pauschale in Höhe von jeweils 1.507 Euro, ohne tatsächlich entsprechende Ausgaben zu haben.
Central Intelligence Agency  Nach einem Bericht der New York Times hat China in den Jahren 2010 bis 2012 mehrerer Informanten des Central Intelligence Agency (C.I.A.) enttarnt und getötet.
Blick auf Kabul Zwei Helferinnen einer Hilfsorganisation in Afghanistan wurden angegriffen.
Der Landtag von Nordrhein-Westfalen Bei der Wahl in Nordrhein-Westfalen am 14.
Flaggen vor dem NATO-Hauptquartier in Brüssel Die North Atlantic Treaty Organization (NATO) ist ein militärisches Bündnis.
Zu Christi Himmelfahrt ging in der oberösterreichischen Landeshauptstadt die vierte Auflage der alljährlichen Leichtathletik-Gala über die Bühne.
Französische Soldaten vor dem LouvreEmmanuel Macron Der Ausnahmezustand gilt seit 2015 wegen erhöhter Terrorgefahr in Frankreich.
Merefo-Hersonsky-Eisenbahnbrücke in der Ukraine Seit Sonntag ist das Reisen für ukrainische Bürger in die Europäische Union (EU) deutlich leichter geworden.
Ein deutscher Reisepass Nachdem Großbritannien für den Brexit gestimmt hatte, suchen viele Briten eine neue Heimat, darunter auch in Deutschland.
Das [[w:Schengener Abkommen|Schengener Abkommen]], Stand 16.
Das deutsche Bundesverwaltungsgericht in Leipzig Bernhard Stüer ist unter anderem Chefredakteur der juristischen Fachzeitschrift Deutsches Verwaltungsblatt und Professor an der Universität Osnabrück.
Der Bahnhof in Bad Segeberg, um nach Hamburg zu kommen Eine Containerunterkunft für Polizisten, die während des G20-Gipfels vom 7. bis zum 8.
Die Unternehmensberatung Ernst & Young listet das Ranking auf In einem von der Unternehmensberatung Ernst & Young aufgestellten Ranking der wertvollsten börsennotierten Unternehmen der Welt vom Juni 2017 kommen die fünf vordersten Unternehmen aus der digitalen Welt.
Eine Mönchsrobbe in Gewässern Hawaiis Direkt am belebten Strand von Waikīkī in Honolulu auf Hawaii gebar eine seltene Hawaii-Mönchsrobbe ihr Junges.
Thomas de Maizière Während des G20-Gipfels in der Freien und Hansestadt Hamburg vom 7. bis zum 8.
Ankommende Flüchtlinge in Griechenland Der italienische Innenminister Marco Minniti kritisierte vor einem Treffen mit seinem französischen und deutschen Amtskollegen Gérard Collomb und Thomas de Maizière die Europäische Union (EU) für die seiner Meinung nach mangelnde Unterstützung in der Flüchtlingskrise.
Die zweite Etappe führte bei regnerischem Wetter auch durch Aachen.
Neue EU-Digitalkommissarin Marija Gabriel Das Europäische Parlament hat am Dienstag, den 4.
Peter Sagan, 2016 in Gent  Die Rennleitung der Tour der France hat Radstraßenweltmeister Peter Sagan (Bora-hansgrohe) wegen Unsportlichkeit von den weiteren Etappen der diesjährigen Tour der France ausgeschlossen, nachdem dieser beim Zielsprint der vierten Etappe in Vittel den Briten Mark Cavendish (Dimension Data) mit einem Ellenbogencheck in ein Absperrgitter gedrängt hatte.
Logo der PSA Groupe Die EU-Kommission hat heute (Mi.
Brennende Barrikade im Schanzenviertel Während des G20-Gipfels in Hamburg vom 7. bis zum 8.
Währed des Gipfels wurden Staats- und Regierungschefs zum Konzert in die Hamburger Elbphilharmonie eingeladen.
Die Fußgängerzone von Hurghada bei Nacht Bei einer Messer-Attacke im ägyptischen Urlaubsort Hurghada am Roten Meer sind durch einen Ägypter zwei Deutsche getötet und vier andere ausländische Touristinnen verletzt worden.
SchoWo, das große Stadtfest in Schorndorf, findet jedes Jahr statt.
Eine weitere Gedenkstätte für die Opfer des Fluges Auf einem Passagierflug am 17.
Javier Duarte Der ehemalige Gouverneur von Veracruz, einem Bundesstaat an der mexikanischen Küste, Javier Duarte, soll in seinem Heimatland Mexiko mehrere hundert Millionen Dollar unterschlagen haben.
Das riesige Schweinekotelett mit einer Spritze Die Umweltorganisation „Greenpeace“ macht aktuell vor Geschäften der Discounterkette „Lidl“ auf Antibiotika in Billigfleisch aufmerksam.
Gedenkstele für die NSU-Opfer am Kasseler Halitplatz Wie einige Medien seit kurzem berichten, will das hessische Landesamt für Verfassungsschutz (LfV) offenbar einen internen Bericht zum Mordkomplex NSU 120 Jahre lang unter Verschluss halten.
Kampfhubschrauber der Bundeswehr Nach Angaben der Vereinten Nationen (UN) ist im westafrikanischen Land Mali ein Bundeswehrhubschrauber abgestürzt.
miniatur|Jan Schindelmeiser Der FC Bayern gab bekannt, dass sein Sportdirektor Michael Reschke den Verein verlassen werde.
Karte der Mitgliedstaaten der NATO Enttäuschung über den Ausgang der Beitrittsverhandlungen mit der EU sowie weitergehende politische Auseinandersetzungen mit den europäischen Partnern sind für Erdogan Anlass, sich auch von der NATO abzuwenden.
Borgward BX7 auf der IAA 2015 Der Absatz der neuen chinesischen Automarke Borgward ist im Juli 2017 in China um 21 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gesunken.
Werden Flüchtlinge über das Schwarze Meer nach Europa kommen?
Qoros 3 Sedan, Frontansicht Für die bisher erfolglose chinesische Automarke Qoros findet sich kein Investor.
Einfaches Demonstrationsmodell einer Brennstoffzelle - Elektromotor und Elektrolyse in einem Gerät vereint Das deutsche Unternehmen SFC Energy hat zusammen mit einem Partner in Singapur den ersten autarken Roboter mit Brennstoffzellen entwickelt und jetzt vorgestellt.
Ford ist die meistverkaufte Marke in Großbritannien  Der britische Automobilmarkt ist im August 2017 den fünften Monat in Folge zurückgegangen.
Satellitenfoto des Hurrikan Irma Der Tropensturm Irma zog in den vergangenen Tagen über die karibischen Inseln und hinterließ eine Spur der Verwüstung.
Kerbeborsch bei der traditionellen Kerb Nach einem schweren Unfall am vergangenen Samstag mit 27 Verletzten liegen noch immer 9 Personen, darunter 5 schwerverletzte Jugendliche im Krankenhaus.
Kondensstreifen über Frankfurt am Main „Chemtrails“ gehören eigentlich ins Reich der Verschwörungstheorien.
Lehrer fehlen in vielen Fächern in Deutschland In mehreren deutschen Bundesländern herrscht Lehrermangel.
Eingestürztes Haus nach dem Erdbeben Am 32.
Norbert Meier (2011) Nach einer Pleite des 1.
miniatur|Platzregen Wie der Südwestdeutsche Rundfunk und der Deutsche Wetterdienst mitteilten, warnt das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe (BBK), die wenigsten Gemeinden in Deutschland seien auf "Sturzfluten" vorbereitet.
Absatz des Flagschiffs BX7 bricht um 60% ein Der chinesische PKW-Hersteller Borgward musste im August 2017 erneut einen Absatzeinbruch hinnehmen, und damit den Zweiten in Folge, seit Juli.
Illegale Straßenrennen können mit mehrjährigen Haftstrafen geahndet werden Bis vor kurzer Zeit drohten sogenannten „Rasern“ nur Bußgelder und der einmonatige Entzug des Führerscheins.
Plenarsaal des Deutschen Bundestages im Berliner Reichstagsgebäude Am Sonntag 24.
B-1 Bomber am Boden Im Konflikt zwischen Nordkorea und den Vereinigten Staaten (USA) wird der Ton immer rauer.
Frauke Petry gewann eins der drei Direktmandate für die AfD Bei der Bundestagswahl 2017 hat die AfD auch einige Direktmandate gewonnen.
Rund zwei Wochen nach einem schweren Unfall mit 27 Verletzten ist ein Opfer nun seinen Verletzungen erlegen.
Bild aus einer Aufklärungskampagne der [[w:Federal Trade Commission|Federal Trade Commission]] in den USA  Um an Geld zu kommen, haben findige Betrüger eine neue Masche mit Hilfe der sozialen Medien entdeckt.
Eine tätowierte Frauminiatur|links|Bill Kaulitz (2010) Bill Kaulitz der als Sänger der Band Tokio Hotel weltbekannt wurde zeigte auf Instagram seinen neuen außergewöhnlichen Tattoos.
Ethylenglykol (Archivbild)  Ein Unbekannter forderte von verschiedenen Supermärkten der Ketten Aldi, Rossmann, Lidl, DM, Müller, Edeka, Norma und Rewe in Friedrichshafen einen „niedrigen“ zweistelligen Betrag in Millionenhöhe, sonst droht er damit, bundesweit Lebensmittel zu vergiften, dazu zählt auch Babynahrung.
Carles Puigdemont i Casamajó (Archivbild)  Am Sonntag um neun Uhr hat das vom spanischen Verfassungsgericht untersagte Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens begonnen.
Wie berichtet kam es am 9.
Minsterpräsident Rutte (rechts), mit Kommissionsvize Timmermanns und EU-Kommissionspräsident Juncker In den Niederlanden steht, nach sieben monatigen Verhandlungen, die neue Regierungskoalition unter Führung des bisherigen konservativ-liberalen Ministerpräsidenten Mark Rutte.
Goetheturm  Am Donnerstag um 03.15 Uhr wurde sowohl die Feuerwehr als auch die Polizei verständigt.
Karte der Verbreitungsgebiete der kurdischen Sprache (2007) Der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan rief im März diesen Jahres seine Landsleute auf: „Macht nicht drei, sondern fünf Kinder, denn Ihr seid die Zukunft Europas!“
Airbus A 380 Schon zum dritten Mal in diesem Jahr hat ein aus Frankfurt am Main kommendes Passagierflugzeug Kerosin über dem Pfälzerwald versprüht.
Es hätte eine paläontologische Sensation sein sollen: Rheinland-Pfälzische Archäologen präsentierten in der vergangenen Woche mehrere Millionen Jahre alte Zähne von Frühmenschen.
Boeing 747 der Lufthansa In den vergangenen Monaten wurden immer wieder Fälle bekannt, in welchen Passagierflugzeuge über Rheinland-Pfalz Kerosin abließen.
miniatur|Mohammed bin Salman Der saudi-arabische Kronprinz Mohammed bin Salman hat ein neues Großprojekt in Riad vorgestellt.
Bei der Landtagswahl am 15.
Nur noch verkohlte Stümpfe ...... wo einst der Goetheturm stand Wenn es nach dem Willen von 36.688 Frankfurtern geht, wird der Goetheturm am nördlichen Rand des Frankfurter Stadtwald möglichst originalgetreu wieder aufgebaut.
Schloss Fürstenstein ist das größte Schloss Schlesiens Kulturhauptstadt Europas war im Jahre 2016 die ehemals deutsche Stadt Breslau.
Das Arbeitszeitgesetz begrenzt die werktägliche Arbeitszeit auf acht Stunden, die nur in Ausnahmefällen überschritten werden dürfen.
B-17Gs mit Kondensstreifen (Archivbild) Am 4.
Der CNI arbeitet im In- und Ausland Ein bizarres Bild ergibt sich aus den jüngsten Ermittlungen zu Terroranschlägen in Spanien.
Der Striezelmarkt in den Abendstunden des 3.
Seat Leon ist der Bestseller im November Die spanische Automobilvereinigung Aniacam konnte im November 2017 den 20.
Die Unterstützung für Israel ruft immer wieder hasserfüllte Demonstranten auf den Plan Die deutsche Hauptstadt Berlin war am vergangenen Wochenende Schauplatz von offen zur Schau gestelltem Judenhass, Antisemitismus und Anfeindungen gegen den Staat Israel.
mini|rechts|Nicolas Maduro Nachdem sie bei den Regionalwahlen am 10.12.2017 Wahlboykott geübt haben, sollen nach Präsident Maduro drei der vier größten Oppositionsparteien nicht mehr an der nächsten Präsidentschaftswahl im kommenden Jahr teilnehmen können.
Eingang des ehemaligen Pfaff-Areals Die Staatsanwaltschaft Kaiserslautern prüft den Vorwurf der Untreue und des Betruges gegen den Oberbürgermeister Kaiserslauterns, Klaus Weichel.
Antiqua oder Fraktur - immer noch Anlass zum Streit in Deutschland: Der "Normalschrifterlass" von Martin Bormann aus dem Jahr 1941 Einige Tage nach der unbeanstandeten Übergabe und Vorstellung neuer Panzerwagen der Polizei in Sachsen gibt es plötzlich große Aufregung über die Beschriftung der Sitzbezüge.
Shinzo Abe (Archivbild) Japans Premierminister Shinzo Abe hat in einer Rede vor dem Keidanren am 26.12 die Arbeitgeber Japans dazu aufgefordert, die Löhne im kommenden Jahr um mindestens drei Prozent anzuheben.
Der [[w:Portscanner|Idlescan]] ist eine bekannte Methode bei Störangriffen Wie das Nachrichtenmagazin DER SPIEGEL vor einiger Zeit berichtete, hatte sich ein Computerhacker aus den USA Zugriff auf die Steuerung des Abwassernetzes einer deutschen Großstadt verschafft.
EU-Haushaltskommissar Günther Oettinger EU-Haushaltskommissar Günther Oettinger hat die Einführung eines Staatsaufbaus in Katalonien vorgeschlagen, welcher ähnlich ist wie der deutsche oder österreichische.
mini|hochkant|Lage der "Avannaata Kommunia" in Grönlandmini|hochkant|"Kommune Qeqertalik" In Grönland sind am Neujahrstag die beiden Großkommunen Avannaata Kommunia und Kommune Qeqertalik gegründet worden.
mini Deutschlands größte Airline Lufthansa plant die Einstellung von 8.000 neuen Mitarbeitern im Jahr 2018.
Bildtext  Der Landesmusikrat Schleswig-Holstein erklärt das Violoncello zum "Instrument des Jahres" 2018.
mini|Demonstration in Afrin gegen die türkische Militäraktion Seit mehreren Tagen war in Medien und Politik die Rede davon, nunmehr ist es soweit.
Heribert Prantl war u.a. 1981-1987 als Richter und Staatsanwalt tätig Der Rechtsanwalt Heribert Prantl leitet seit Januar 2018 das Meinungsressort bei der Süddeutschen Zeitung in München.
Der VW Golf war auch in Spanien die Nummer eins Der spanische Automobilverband Aniacam meldete für den Monat Januar 2018 einen deutlichen Anstieg der PKW-Neuzulassungen von rund 20 Prozent, gegenüber dem Vorjahresmonat.
Staatswappen Venezuelas Der derzeitige Präsident Venezuelas, Nicolás Maduro, will erneut als Kandidat der Sozialistischen Partei Venezuelas zur Präsidentschaftswahl antreten.Die Kandidatur soll diesen Sonntag (04.02.) auf einem Volkskongress bekannt gemacht werden.Die Präsidentschaftswahl wurde laut Medienberichten auf Vorschlag von Diosdado Cabello, dem Vizechef der sozialistischen Partei Venezuelas, von der Verfassungsgebenden Versammlung vom Dezember auf April 2018 vorgezogen.
Schienenlärm hat weitreichende gesundheitliche Folgen - das zeigte eine Bremer Studie Seit 27.
Ungewohnte Aufregung im beschaulichen Haßloch: Gleich zwei Demonstrationen fanden am Samstagmorgen, dem 03.02.2018, dort statt.
Der Talgo S102 soll in Zukunft eingesetzt werden Die spanische Staatsbahn RENFE hat angekündigt, ab dem nächsten Jahr einen kostengünstigen Hochgeschwindigkeitszug unter der neuen Marke EVA einführen zu wollen.
Barbara Hendricks, Ministerin für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit Nach dem Verzicht von Martin Schulz auf das von ihm angestrebte Amt als Außenminister geht es in Berlin um die Vergabe der Ministerposten in der künftigen Bundesregierung.
 Italo ist derzeit Europas einziger privater Hochgeschwindkeitszug Für den europäischen Hochgeschwindigkeitsverkehr war das Jahr 2017 ein Rekordjahr.
Kindertageseinrichtungen - hat die Politik versagt?
Gleich zweimal binnen weniger Tage regnete es Flugzeugtreibstoff Kerosin über Saarland und Pfalz.
Eingang zum Amtsgericht Kaiserslautern Wie Anfang März bekannt wurde, hat das Amtsgericht Kaiserslautern einen Strafbefehl gegen einen protestantischen Pfarrer aus dem pfälzischen Hochspeyer erlassen.
Was die kommunistische Partei Chinas im Februar beschlossen hatten, tritt nun durch den Volkskongress in Gesetzeskraft: Die Amtszeitbeschränkung auf zwei Amtszeiten für den Präsidenten wurde nun in China aufgehoben.
Das Topmodell BX7 muss im Februar einen Rückgang von 91% hinnehmen Die Verkaufszahlen der chinesischen Automarke Borgward entwickeln sich mittlerweile katastrophal.
mini|Ein IBM-Mikroprozessor aus den 90ern (Quelle: NobbiP, Lizenz CC BY-SA 3.0) Auf der „Think 2018“, der Hauskonferenz von IBM, wurde ein Gerät vorgestellt, bei welchem es sich laut Medienberichten um den kleinsten Computer der Welt handelt.
Am Karfreitag kam es wieder zu einem Fall des Fuel Dumping über Rheinland-Pfalz, der vierte seit Jahresbeginn.
Das Amtsgericht Kaiserslautern hat sein Strafverfahren gegen einen protestantischen Pfarrer aus Hochspeyer gegen Auflagen eingestellt.
UEF-Präsident Elmar Brok bei einer Rede Bei ihrem Frühjahrstreffen, für das Pro-Europäer aus der ganzen Europäischen Union am 21.
Quarterback Baker Mayfield Die Clevelands Browns, das schlechteste Team der Liga, wählen mit ihren ersten Pick den 27-jährigen Quarterback Baker Mayfield von Oklahoma.
mini|Denkmal für die Kaiserslauterer Spieler der WM-Mannschaft von 1954 Der Niedergang war schon seit längerem abzusehen und doch gab man in Kaiserslautern bis zuletzt die Hoffnung nicht auf.
K-in-Lautern im Stadtzentrum Wie das Polizeipräsidium Westpfalz bekannt gab, wird es künftig rund um die Mall "K-in-Lautern" in Kaiserslautern mehr Polizeikontrollen geben.
Die einstige Volkspartei SPD verliert bei aktuellen Umfragen immer mehr an Zustimmung.
Verhandlung vor dem Bundesverfassungsgericht (Symbolbild) Die Bundestagsfraktion der AfD hat am 14.
In Berlin demonstrierten heute mehrere Tausend Eltern, Kinder, Erzieherinnen und Gewerkschafter gegen den Mangel an Kindergartenplätzen.
Die österreichische Fußballnationalmannschaft schlug die deutsche Elf bei einem Freundschaftsspiel am 2.
Der drittgrößten Volkswirtschaft der Erde, Japan, droht eine erneute Rezession.
Der Streit um die Inklusion an einem Bremer Gymnasium erhitzt die Gemüter in Deutschland.
Obwohl im November 2015 auf dem Migrationsgipfel in Valletta von der Europäischen Kommission der Nothilfe-Treuhandfonds der EU zur "Unterstützung der Stabilität und zur Bekämpfung der Ursachen von irregulärer Migration und Vertreibungen in Afrika" initiiert wurde, weist Algerien die Flüchtlinge in die Wüste Sahara aus.
Seid_al-Hussein 2006Der Hohe Kommissar der Vereinten Nationen für Menschenrechte (UNHCHR), Seid bin Ra’ad Seid Al-Hussein warnt am 26.
Gewinner der 1.
Peter Sagan (2016) Sieger der zweiten Etappe der diesjährigen Tour de France über 182,5 Kilometer von Moulleron-Saint-Germain nach La Roche-sur-Yon wurde der Slowake Peter Sagan.
Justizzentrum Kaiserslautern In dem Ermittlungsverfahren gegen den Kaiserslauterer Oberbürgermeister Klaus Weichel wegen des Verdachts der Untreue und des Betruges muss nun die Generalstaatsanwaltschaft Zweibrücken entscheiden.
Moderne Schallpegelmesser liefern zahlreiche Daten Die Technische Anleitung zum Schutz gegen Lärm, kurz TA Lärm, soll in der Bundesrepublik Deutschland dem Schutz der Allgemeinheit und der Nachbarschaft vor schädlichen Umwelteinwirkungen durch Geräusche dienen.
miniatur|Dieter Thomas Heck Nach einer Lungenkrankheit ist Dieter Thomas Heck am 23.
In Science-fiction-Phantasien ist eine Maschine vorstellbar, die jedes gewünschte Objekt synthetisch herstellen kann.
Goethe und Schiller 2018 Mit einer „Komischen Installation“ rund um das »Goethe und Schiller Denkmal« von Ernst Rietschel endete das Kunstfest 2018 auf dem Theaterplatz in Weimar.
Bei Schmitzhausen im Kreis Südwestpfalz ist es zu einem schweren Kerwe-Unfall gekommen.
Die Kletterweltmeisterschaften 2018 finden 6. bis 16.
Da Luftfahrtbundesamt hat auf zunehmenden öffentlichen Druck hin nun seine Daten über „Fuel Dumping“ genannte Treibstoffablässe durch Flugzeuge veröffentlicht.
Ein gutes Jahr nach einem schweren Unfall bei einer Kerwefahrt in Glan-Münchweiler muss sich der 42-jähriger Fahrer, des verunfallten Gespanns, nun vor dem Landgericht Kaiserslautern, unter anderem wegen fahrlässiger Tötung, verantworten.
Der anonyme Internetnutzer „VapeThisBro“ veröffentlichte ein geheimes Video auf dem Internet-Forum Reddit.
rechts|mini|Der Biesenbachviadukt im Januar 2016 Die Wutachtalbahn im Raum Blumberg gehört zu den beliebtesten Museumsbahnen in Baden-Württemberg: Im seit Herbst 2013 andauernden Konflikt um ein Winterfahrverbot zum Schutz von Fledermauspopulationen in den Tunneln der "Sauschwänzlebahn" vereinbarten das Regierungspräsidium Freiburg und die Bahnbetriebe Blumberg einen eingeschränkten Betrieb und Schutzzeiten.
Dass es um die militärische Verteidigung der Bundesrepublik Deutschland nicht zum Besten steht, ist hinlänglich bekannt.
Audi-Logo Audi soll 800 Millionen Euro Bußgeld zahlen.
mini|Horst Seehofer mit Markus Söder Bayerns Ministerpräsident Markus Söder möchte Horst Seehofers Nachfolge als CSU-Vorsitzender antreten.
Fast eineinhalb Jahre wird es gedauert haben, bis dem Unglücksfahrer aus Nanzdietschweiler der Prozess gemacht wird.
mini|Amazon-Dash-Button für ein Waschmittelmini|Amazon-Logo Das Oberlandesgericht München hat das Bestellkonzept der Amazon-Dash-Buttons, die der Konzern seit Ende August 2016 anbietet, für unzulässig erklärt.Da klare Information zur Ware, zum Preis und besonders der Hinweis auf eine kostenpflichtige Bestellung fehlten, verstoße Amazon gegen Gesetze für den Internethandel.
„Hallo, spricht da die Wikipedia??“
Rund eineinhalb Jahre nach einem schweren Verkehrsunfall mit 27 zum Teil Schwerverletzten und einem Toten hat das Amtsgericht Kusel gestern den Unglücksfahrer zu einer Geldstrafe von 2.000 Euro verurteilt.
Das Logo von Wikipedia Durch die Abstimmung am 1.
<center><big><big><big></big></big></big></center>Ein grünes Band bewegt sich durch die Mannheimer Innenstadt Als die damals fünfzehnjährige Schwedin Greta Thunberg im vergangenen Sommer einsam anfing, vor dem Parlament in Schweden für eine Klimawende zu demonstrieren, und dafür die Schule schwänzte, hatte sie sich wohl kaum erträumt, dass sie Monate später als Galionsfigur einer weltweiten Jugendbewegung reüssieren würde.Nachdem Greta anfangs noch die ganze Woche der Schule fernblieb, begrenzte sie ihren Protest nach der Wahl des schwedischen Reichstags auf jeweils Freitag.Diesem Vorbild folgend finden seitdem unter dem Motto „Fridays For Future“ weltweit regelmäßig solche Klimastreiks statt, bei denen Schüler den Unterricht schwänzen, um sich lautstark für eine nachhaltige Klimapolitik einzusetzen.
Savetheinternet Leipzig 2019, Menschenmenge Der Entwurf zur Urheberrechtsreform der Europäischen Union für den digitalen Binnenmarkt kann unter anderem zu einer Einschränkung der freien Meinungsäußerung im Internet führen.
<center><big><big><big></big></big></big></center> Die im Dezember 2017 angelobte Bundesregierung Kurz von ÖVP und FPÖ ist plötzlich zu einem Ende gekommen.
Das Mitteleuropa-Tief „Axel“ hat über Berlin zu heftigem Regen, Gewitter und Hagel geführt.
Lauda im Jahr 2014 Niki Lauda ist tot.
Der Austragungsort: Die Steel Aréna in Košice Zum Abschluss der Gruppenspiele bei der Eishockey-Weltmeisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft am Dienstag in Košice Finnland mit 4:2 (1:1, 1:1, 2:0) besiegt.
Die britische Premierministerin Theresa May hat am Freitagvormittag bekanntgegeben, dass sie am 7.
US-Präsident Donald Trump und Außenminister Mike Pompeo im Februar 2019 US-Außenminister Mike Pompeo hat am Freitag bekanntgegeben, 22 Waffenlieferungen im Wert von insgesamt mehr als 8 Milliarden US-Dollar (7 Milliarden Euro) durchführen zu wollen, ohne dass diese vom Kongress genehmigt wurden.
Nicolás MaduroJuan Guaidó Wie das norwegische Außenministerium am Samstagabend mitteilte, werden in der kommenden Woche Vertreter der venezolanischen Regierung und der Opposition in Oslo zu Verhandlungen eintreffen.
Sebastian Kurz (2018)Der Politiker und österreichische Bundeskanzler Sebastian Kurz hat das Misstrauensvotum des Nationalrats verloren.Damit war zum ersten Mal in der österreichischen Geschichte ein Misstrauensvotum gegen einen Kanzler erfolgreich.
mini|Mikro aus?
Mindestens 95 Bewohner des Dorfes Sobane bei Sangha in Zentralmali wurden bei einem nächtlichen Angriff auf das Dorf getötet, berichteten die Nachrichtenagentur Reuters und mehrere französische Medien.
Sara Däbritz erzielte das einzige Tor des Spiels.
upright=1.5|Donald J.
Der Iran hat Anschuldigungen des US-Außenministers Mike Pompeo „kategorisch zurückgewiesen“, das Land habe die Angriffe auf zwei Öltanker im Golf von Oman verübt.
Sarah Sanders bei einer ihrer zuletzt seltenen Pressekonferenzen im Weißen Haus Über Twitter hat US-Präsident Donald Trump den Rücktritt der Pressesprecherin des Weißen Hauses, Sarah Sanders, zum Ende des Monats Juni bekanntgegeben.
mini|Zeffirelli, 1978 Im Alter von 96 Jahren starb am Samstagnachmittag (15.06.2019) in Rom der italienische Regisseur Franco Zeffirelli.
In Argentinien und Uruguay ist es zu einem weitreichenden Stromausfall gekommen.
Das Ergebnis der drei Wochen nach den Europawahlen stattfindenden Oberbürgermeister-Stichwahlen in Görlitz, Wiesbaden und Rostock war mit Interesse erwartet worden.
upright=1.5|Aufstellung der beiden Mannschaften Bei der Frauen-Fußballweltmeisterschaft in Frankreich hat die deutsche Frauen-Fußballnationalmannschaft ihr letztes Gruppenspiel gegen Südafrika mit 4:0 (3:0) gewonnen.
Michel Platini, 2010 Die französische Antikorruptionsbehörde hat am Dienstagmorgen den früheren Fußballspieler und -funktionär Michel Platini festgenommen.
Will nicht mehr Verteidigungsminister werden: Patrick M.
Gloria Vanderbilt, Aufnahme von 1959.
Die Generalbundesanwaltschaft (hier der Sitz in Karlsruhe) behandelt den Fall als politisches Attentat mit rechtsextremem Hintergrund.
Eine solche Drohne wurde vom Iran abgeschossen.
Bei der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich hat die deutsche Nationalmannschaft vor 17.988 Zuschauern in Grenoble das Team von Nigeria besiegt und ist damit im Viertelfinale.
Setzte sich durch: Ekrem İmamoğlu, CHP, 2018 Knapp drei Monate nach den Kommunalwahlen in der Türkei vom 31.
Starkregen, Wind und Hagel haben in Norditalien und der Westschweiz teils schwere Schäden verursacht.
Auch in den beiden Achtelfinalspielen vom Sonntag haben sich die europäischen Mannschaften durchgesetzt.
Schweden hat dank eines Tores von Stina Blackstenius gegen Kanada das Viertelfinale erreicht und ist dort Gegner der deutschen Frauen-Fußballnationalmannschaft.
Wie Melania Trump, die Ehefrau des US-Präsidenten Donald Trump, per Twitter mitteilte, soll ihre Sprecherin Stephanie Grisham Nachfolgerin von Sarah Sanders werden, die Ende Juni aus ihrem Amt ausscheidet.
Nach den Achtelfinalspielen sind außer den Vereinigten Staaten nur noch europäische Mannschaften im Turnier verblieben.
John Sanders, der amtierende Direktor der amerikanischen Zoll- und Grenzschutzbehörde (U.S.
Das GEOS5-Modell der NASA zeigt die Temperaturen in Europa am 27.
Innerhalb weniger Tage brachte die Hitzewelle erneut neue Juni-Rekordwerte.
Am Samstag erwischte es die Frauenfußballnationalmannschaft, und am Sonntag war die U21-Fußballnationalmannschaft der Männer dran.
Ursula von der Leyen – die künftige EU-Kommissionspräsidentin?
Prinzessin Haya (2016) Prinzessin Haya bint al-Hussein, die sechste Ehefrau und Zweitfrau des Emirs von Dubai, Muhammad bin Raschid al-Maktum, ist offenbar ins Vereinigte Königreich geflohen und hält sich vermutlich in London in einem Haus unweit des Kensington Palace auf.
Das Finale der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft 2019 bestreiten die Titelverteidigerinnen aus den Vereinigten Staaten und die amtierenden Europameisterinnen aus den Niederlanden.
Die Karte zeigt die Stärke der Erschütterungen des Erdbebens.
Der erste Träger des Gelben Trikots bei der 106.
Mit einem 2:0 gegen die Niederlande hat die Frauennationalmannschaft der Vereinigten Staaten gestern abend vor über 20.000 eigenen Fans im Stadion den Weltmeistertitel verteidigt.
thumb Die Deutsche Bank will sich sanieren und zukünftig Privat- und Firmenkunden in den Mittelpunkt stellen.
Artur Brauner auf der Berlinale 2018 Im Alter von 100 Jahren ist am 7.
Das amerikanische Bundesberufungsgericht für den zweiten Bezirk in Manhattan hat entscheiden, dass der amerikanische Präsident Donald Trump keinen Follower auf Twitter blockieren und damit vom Lesen und Kommentieren seiner Tweets abhalten darf, und damit ein früheres Urteil der US-Bundesrichterin Naomi Reice Buchwald vom Mai 2018 bestätigt.
upright=0.7|Ex-Botschafter Kim Darroch Als Folge des Depeschenleaks hat der britische Botschafter in den Vereinigten Staaten, Kim Darroch, seinen Rücktritt erklärt.
Aktuelle Warnlage Im Golf von Mexiko hat sich ein tropischer Sturm gebildet.
Schwere Unwetter haben in unterschiedlichen Gebieten Europas die Bewohner geplagt.
Simona Halep (2018) In nur 56 Minuten hat die Rumänin Simona Halep gestern im Finale die US-Amerikanerin Serena Williams deutlich mit 6:2 und 6:2 geschlagen und zum ersten Mal das Tennisturnier von Wimbledon gewonnen.
Alexander Acosta 2018 Seit Beginn des Jahres ist der amerikanische Präsident auf der Suche nach einem Nachfolger für den zum Jahresende 2018 zurückgetretenen Verteidigungsminister James Mattis, jetzt wurde auch die Position des Arbeitsministers vakant.
Ursula von der Leyen (2019) Das Europäische Parlament hat gestern Abend in Straßburg Ursula von der Leyen mit knapper Mehrheit zur Präsidentin der Kommission der Europäischen Union gewählt.
Etappengewinner Caleb Ewan während der 5.
Die „USS Boxer“ Das amphibische Angriffsschiff „USS Boxer“ hat am Donnerstag (18.
Simon Yates beim Giro d'Italia 2018 Sieger der 12.
Logo der Reederei Stena Bulk Iran hat bekanntgegeben, den unter britischer Flagge fahrenden Tanker „Stena Impero“ festgesetzt zu haben.
Die Deutsche Lufthansa hatte am Samstag, 20.
Wird neuer britischer Premierminister: Boris Johnson Der ehemalige britische Außenminister Boris Johnson ist aus der Urwahl der britischen Konservativen Partei für den Parteivorsitzenden als Sieger hervorgegangen.
Neuer Verteidigungsminister: Mark Esper Der amerikanische Senat hat am Dienstag, 23.
Bei sehr hohen Temperaturen von bis zu 39 °C gewann der Australier Caleb Ewan (Lotto Soudal) den Massensprint bei der flachen 16.
10 Downing Street ist die Adresse des britischen Premierministers Boris Johnson wurde von Queen Elizabeth II. zum neuen Premierminister des Vereinigten Königreiches ernannt.
Die achtzehnte Etappe der Tour de France von Embrun nach Valloire über 208 km gewann der Kolumbianer Nairo Quintana (Movistar).
mini|Egan Bernal trägt 2019 das Gelbe Trikot nach Paris Erstmals seit 1996 musste durch schlechtes Wetter eine Gebirgsetappe der Tour de France verkürzt werden.
Über Italien sind in der Nacht zum Sonntag, den 28.
Hatte in Hockenheim am Ende die Nase des Boliden vorne: Max Verstappen Mit einem denkwürdigen Rennen hat sich der Große Preis von Deutschland vermutlich vorerst vom Rennkalender der Formel 1 verabschiedet.
Derbyshire (rot) Durch tagelangen Dauerregen war der Wasserstand des Toddbrook Reservoir in der Grafschaft Derbyshire so stark angestiegen, dass der Stausee überlief.
Jane Dodds, die Gewinnerin der Nachwahl Bei der Nachwahl in dem Wahlkreis Brecon and Radnorshire im walisischen Osten war die Kandidatin der Liberaldemokratischen Partei, Jane Dodds, erfolgreich.
Nachdem Zsuzsa Homrighausen aus Kreuztal (Siegerland) über das lokale Medienportal „wirSiegen“ für Sonntag, den 4.
BVB-Logo Der erste Titel der neuen Fußball-Saison in Deutschland geht an Borussia Dortmund.
El Paso (roter Punkt) liegt ganz im Westen von Texas.
John Ratcliffe, Rep-Texas ([[:w:Republikanische Partei|R]]) Donald Trump, der Ende Juli bekanntgegeben hatte, dass Dan Coats, der derzeitige Direktor der Nationalen Nachrichtendienste, zum 15.
Schwere Gewitter sind am Dienstagabend, 6.
Späte Silbermedaille: Christina Obergföll 2015 im Trikot der [[:w:LG Offenburg|LG Offenburg]] Ihre Karriere hat Speerwerferin Christina Obergföll im September 2016 beim ISTAF Berlin beendet.
Epstein 2008, bei seiner Verhaftung Der frühere Investmentbanker Jeffrey Epstein ist am Samstagmorgen, 10.
Das Satellitenbild vom 11.
Taifun Lekima zum Zeitpunkt seiner größten Stärke am 8.
Das rein englische Duell im UEFA-Supercup 2019 zwischen dem FC Liverpool und dem FC Chelsea entschied sich erst im Elfmeterschießen.
Rashida Tlaib Rashida Tlaib, eine der beiden muslimischen Kongressabgeordneten der Demokratischen Partei, denen Israel auf Wunsch von US-Präsident Donald Trump die Einreise verweigern wollte, hat ihre Reise abgesagt.
Titelverteidiger Bayern München, der das Supercupspiel gegen Borussia Dortmund verloren hatte und im DFB-Pokalspiel gegen Cottbus siegreich geblieben war, startete mit einem Punktverlust in die neue Bundesligasaison.
Flaggge Gibraltars Der iranische Öltanker, den die Behörden Gibraltars hatten festsetzen lassen, hat seine Fahrt in der Nacht zum 19.
Ein schweres Unwetter hat am Sonntagabend, 18.
Der parteilose Ministerpräsient Giuseppe Conte ist seit dem 1.
Trumps Objekt der Begierde: Grönland (rot) Der amerikanische Präsident Donald Trump hat seinen Staatsbesuch am 2.
 Mit einem Sieg gegen den Aufsteiger HBW Balingen-Weilstetten setzte sich mit dem SC Magdeburg einer der Favoriten für die Meisterschaft an die Spitze der Tabelle der deutschen Handball-Bundesliga.
Der französische Staatspräsident Emmanuel Macron wurde deutlich beim Antrittsbesuch des britischen Premierministers Boris Johnson: Der Deal, den Johnsons Amtsvorgängerin Theresa May mit der Europäischen Union ausgemacht hat, wird nicht neuverhandelt.
Miguel Ángel López, hier beim Giro d′Italia 2019, ist erster Träger des roten Trikots des Spitzenreiters.
Indonesiens Präsident Joko Widodo Die indonesische Regierung hat die Verlegung der Hauptstadt an einen Standort auf Borneo zwischen den Städten Balikpapan und Samarinda in die Provinz Kalimantan Timur beschlossen.
Ferdinand Piëch, 2008 Wie am Montagabend zunächst von der Bildzeitung berichtet wurde, ist der 82-jährige ehemalige VW-Vorstandsvorsitzende Ferdinand Piëch bereits am Sonntagabend in einem Restaurant zusammengebrochen.
rechts|150px Bei der Europameisterschaft haben die deutschen Volleyballerinnen alle Gruppenspiele gewonnen.
Hurrikan Dorian am 28.
Mit der Regierungsbildung beauftragt: Der arteilose Giuseppe Conte Die italienischen Sozialdemokraten (PD) und die Fünf-Sterne-Bewegung haben sich auf eine Koalitionsregierung geeinigt und damit vorgezogene Neuwahlen abgewendet.
Dhamar ist Hauptort des gleichnamigen Gouvernements.
Ariane Friedrich bei den Weltmeiserschaften 2009 in Berlin, mit [[:w:Meike Kröger|Meike Kröger]] Vor zehn Jahren sprang Hochspringerin Ariane Friedrich bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften im Berliner Olympiastadion eigentlich auf den zweiten Platz.
Hurrikan Orian am 1.
Am Mittwochabend (4.
Robert Mugabe im Jahr 2015 Der frühere Staatspräsident Robert Mugabe, der das Land seit 1980 mit harter Hand regierte, bis ihn das Militär 2017 absetzte, ist im Alter von 95 Jahren gestorben.
Johan de Witt, ein Landungsschiff der Niederländischen Marine, vor der Küste von St.
Beim Qualifikationsrückspiel der Fußball-Europameisterschaft unterlag die deutsche Nationalmannschaft der Auswahl der Niederlande in Hamburg mit 2:4 (1:0).
Hat genug von Boris Johnson: Amber Rudd, bisherige Arbeitsministerin Nach dem Rücktritt des Staatssekretärs und Bruders des Premierministers Jo Johnson, der auch sein Abgeordnetenmandat niederlegte, ist am Samstag (7.
Im Auge des Hurrikans, am 30.
Bianca Andreescu, 2017 Das Finale der Damen bei den U.S.
Drei Tage nach der Heimniederlage gegen die Niederlande hat die deutsche Nationalmannschaft ihr Europameisterschaftsqualifikationsspiel beim bisherigen Tabellenführer Nordirland mit 0:2 (0:0) gewonnen und sich an die Tabelle der Gruppe C gesetzt.
no border|Donald Trumps Tweet, mit dem er mitteilt, dass Bolton nicht länger Nationaler Sicherheitsberater ist.
Rekordhandballmeister THW Kiel hat das 101.
NHC-Vorhersage Zwei Wochen nach der Passage des verheerenden Hurrikans Dorian bedroht ein neuer Tropensturm die nördlichen Bahamas.
Donald Trumps Tweet, wo er Alabama als Gebiet benennt, das wahrscheinlich schwer vom Hurrikan getroffen werden wird US-Präsident Donald Trump hat im Zusammenhang mit Hurrikan Dorian gleich mehrfach für Irritationen gesorgt.
Nach Angaben des Weißen Hauses wurde Hamsa bin Laden, der Sohn des al-Quaida-Gründers Osama bin Laden, bei einem Antiterroreinsatz „in der Region Afghanistan/Pakistan“ getötet.
Ein gemeinsames Mittagessen des scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Jean-Claude Juncker und des britischen Premierministers Boris Johnson am Montag, den 16.
Am Montagmittag, 16.
Donald Trumps neuer Nationaler Sicherheitsberater Der amerikanische Präsident Donald Trump hat Robert O′Brien für das Amt des Nationalen Sicherheitsberaters vorgeschlagen, das seit dem Rücktritt von John Bolton vakant war.
Der finnische Ministerpräsident Antti Rinne setzte dem britischen Premierminister Boris Johnson ein Ultimatum bis zum Monatsende, um schriftliche Vorschläge für einen geregelten Austritt aus der Europäischen Union zu machen.
Als im September 2016 die Toledo Rockets auf die BYU Cougars in Provo, Utah trafen, endete das Spiel nach einem Field Goal bei auslaufender Zeit mit 55:53 für BYU.
Möglicherweise hat US-Präsident Donald Trump nicht nur Gesprächsprotokolle in der Ukraine-Affäre unter Verschluss halten lassen, sondern auch in der Russland-Affäre.
Das Gebäude des Thüringer Landtags Der zweite Thüringer NSU-Untersuchungsausschuss hat wenige Tage vor der Landtagswahl seine Arbeit beendet und seinen Abschlussbericht veröffentlicht.
Rudy Giuliani im Wahlkampf für Donald Trump 2016 Rudy Giuliani, der persönliche Anwalt von US-Präsident Donald Trump, soll Dokumente herausgeben, die Bezug zur Ukraine-Affäre haben.
Bayern München hat im zweiten Gruppenspiel bei Tottenham Hotspur den zweiten Sieg geholt.
Durch Schüsse unweit einer Synagoge in Halle in Sachsen-Anhalt wurden ein Mann und eine Frau getötet.
 Der zweifache Dreiband-Weltmeister im Einzel Nobuaki Kobayashi ist mit 77 Jahren in Tokio verstorben.
Siegerehrung: (v.l.)
rechts|Piktogramm Handball Die deutsche Handballnationalmannschaft hat ihr Auftaktspiel gegen die erstmals an der Handball-Europameisterschaft teilnehmenden Niederlande deutlich mit 34:23 (15:13) gewonnen.
rechts Am gestrigen zweiten Spieltag der Handball-Europameisterschaft hat im norwegischen Spielort Trondheim Mitfavorit Frankreich überraschend gegen Portugal mit 25:28 (11:12) verloren.
rechts|Piktogramm Handball Zwei Tage nach dem Auftaktsieg gegen die Niederlande verlor die deutsche Nationalmannschaft ihr Vorrundenspiel gegen Spanien.
rechts|Piktogramm Handball Mit der zweiten Niederlage im zweiten Spiel ist das Ausscheiden des Mitfavoriten Frankreich schon in der Vorrunde besiegelt.
rechts Am Ende wurde es noch einmal eng, dennoch erreichte die deutsche Herren-Handballnationalmannschaft die Hauptrunde der in Norwegen, Schweden und Österreich ausgetragenen Europameisterschaft.
rechts|125px Mit dem Sieg gegen Nordmazedonien hat sich Österreich den ersten Platz in der Gruppe B der Handball-Europameisterschaft der Herren geholt.
rechts|125px Die Niederlage Islands gegen Ungarn über 18:24 (12:9) hat das Aus des amtierenden Weltmeisters Dänemark in der Vorrunde der Herren-Handballeuropameisterschaft besiegelt.
rechts|125px Deutschland hat sich bei der Herren-Handball-Europameisterschaft in seinem ersten Hauptrundenspiel gegen Weißrussland deutlich mit 31:23 (18:11) durchgesetzt und damit die Chancen auf das Halbfinale gewahrt.
125px Bei der Handball-Euroapmeisterschaft gewann Slowenien gegen Island mit 30:27 (15:14).
125px Bei der Handball-Europameisterschaft hat Kroatien in der Hauptgruppe I gegen die deutsche Nationalmannschaft knapp mit 25:24 (11:14) gewonnen.
rechts|125px Durch das 23:20 (12:8) gegen Schweden ist Norwegen dem Halbfinale der Handball-Europameisterschaft ein gutes Stück näher gekommen.
rechts|125px Im Spiel Deutschland gegen Österreich bei der Handball-Europameisterschaft gewann die Mannschaft von Bundestrainer Christian Prokop vor 9000 Zuschauern deutlich mit 34:22 (16:13).
rechts|125px Durch den Sieg gegen Island in Höhe von 31:28 (19:12) hat Norwegen das Halbfinale erreicht, weil Schweden gegen Ungarn mit 24:8 (10:9) gewonnen hat.
rechts|125px Mit einem 26:22 (13:10) gegen Tschechien hat Deutschland die Hauptgruppenphase der Europameisterschaft beendet.
Louis Nirenberg – 1975 in Jerusalem Am vergangenen Sonntag, den 26.
mini|Hillel Fürstenberg (1992)mini|Grigori Margulis (2004) Die Abelpreis-Träger des Jahres 2020 stehen fest: Am heutigen Tag kündigte die Norwegische Akademie der Wissenschaften an, dass der Abelpreis des Jahres 2020 an die beiden Mathematiker Hillel Fürstenberg und Grigori Margulis geht.
<center><big><big><big><br>Hat Südkorea das beste Management der Corona-Krise in der Welt?
Rauchschwaden über der Stadt Auf der Baustelle des Humboldtforums sind am Mittwoch, dem 8.
Die Meldung von Mobike in der AppÜber seine deutsche App hat der chinesische Fahrradverleiher Mobike seine Kunden unter der Überschrift „Beispiellose Zeiten“ darüber informiert, dass zum Schutz der Gesundheit der Nutzer und aus wirtschaftlichen Gründen die Mobikes bis auf Weiteres nur sehr beschränkt verfügbar sind.
Maryam Mirzakhani auf dem ICM in Seoul, 2014 Am heutigen 12.
Roger Penrose (Archivbild 2011)Reinhard Genzel (Archivbild 2012) Die Preisträger des Physiknobelpreises des Jahres 2020 wurden am 6.
Logo des Welternährungsprogramms (World Food Programme) der Vereinten Nationen Der diesjährige Friedensnobelpreis wird dem Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen verliehen.
Der Gründer und Fraktionsvorsitzende der linkspopulistischen Partei La France Insoumise (LFI), Jean-Luc Mélenchon, will bei den anstehenden französischen Präsidentschaftswahlen im Jahr 2022 wieder antreten.
Drei Tage nach dem Sturm auf das Kapitol durch Anhänger des abgewählten amerikanischen Präsidenten Donald Trump hat die Sprecherin und Mehrheitsführerin der Demokraten im US-Repräsentantenhaus, Nancy Pelosi, den sofortigen Rücktritt Trumps verlangt.
upright=1.5|Flugverlauf laut flightradar24.com Nur vier Minuten nach dem Start vom Flughafen der indonesischen Hauptstadt Jakarta ist am Samstag, 9.
mini|Grenze zwischen Sudan und Äthiopien Die Spannungen an der Grenze zwischen dem Sudan und Äthiopien in der fruchtbaren Region al-Fashqa nehmen weiter zu, nachdem es im Dezember zu mehrwöchigen Zusammenstößen zwischen sudanesischen und äthiopischen Truppen gekommen war.Am 14.
mini|COVID-19-Impfung eines Angehörigen des Generalstabs der Israelischen Verteidigungsstreitkräfte im Dezember 2020 Es gibt immer mehr Proteste, weil Israel sich weigert, COVID-19-Impfungen für die von ihm kontrollierten palästinensischen Gebiete bereitzustellen, während das Land selbst die weltweit höchste COVID-19-Impfquote pro Kopf hat.Eine Change.org-Petition fordert die israelische Regierung auf, „ihre Verantwortung als Besatzungsmacht nach internationalem Recht zu übernehmen und diesen eklatanten Akt der Rassendiskriminierung zu beenden.“
mini|hochkant=0.6 Mosambiks nationale Meisterschaft im Profifußball, bekannt als Moçambola, kehrte am 16.
George Shultz, 2017 Der frühere Außenminister der Vereinigten Staaten, George Shultz, ist tot.
Isadore Singer (Archivbild aus 1977) Vorgestern, am 11.02.2021, starb der US-amerikanische Mathematiker Isadore Singer im Alter von 96 Jahren in seinem Haus in Boxborough, Massachusetts.
László Lovász (Archivbild)Avi Wigderson (Archivbild aus 2012, London) Seit der Schaffung des Abelpreises im Jahr 2003, der als eine der höchsten Ehrungen in der Mathematik gilt, wird jedes Jahr im März von der Norwegischen Akademie der Wissenschaften verkündet, wer die Preisträger des aktuellen Jahres sein werden.
Die Bundestagsabgeordnete Karin Strenz starb am vergangenen Sonntag auf dem Rückflug von Kuba in einem Krankenhaus.
Das langjährige Jury-Mitglied von „Deutschland sucht den Superstar“, der frühere Popmusiker Dieter Bohlen, wird bereits bei der Finalrunde der diesjährigen Staffel nicht mehr mitwirken.
 Das vierhundert Meter lange und sechzig Meter breite Containerschiff „Ever Given“, das sich am vergangenen Dienstag im Sueskanal unweit der Hafenstadt Sues festgefahren hat, blockiert auch weiterhin die Durchfahrt.
In der baden-württembergischen großen Kreisstadt Backnang im Rems-Murr-Kreis, der Universitätsstadt Marburg im Landkreis Marburg-Biedenkopf und in Wetzlar im Lahn-Dill-Kreis wurden am Sonntag im zweiten Wahlgang die Oberbürgermeister gewählt.In Backnang hatten 28.000 Wahlberechtigte die Gelegenheit, den Nachfolger von Frank Nopper (CDU) zu wählen, der in die Landeshauptstadt Stuttgart gewechselt war.
In der Gemeinde Sylt im schleswig-holsteinischen Landkreis Nordfriesland und in der Gemeinde Auenwald im Rems-Murr-Kreis in Baden-Württemberg wurden am 28.
Am Montag startete in Bangladesch ein siebentägiger Lockdown, bei dem nur noch systemrelevante Geschäfte öffnen dürfen.
Jürgen Richter-Gebert (Archivbild 2011) Seit dem Jahr 2000 vergibt die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG) jedes Jahr wieder den Communicator-Preis.
Sando Gozi MdEP, Präsident der [[:w:Union Europäischer Föderalisten|Union Europäischer Föderalisten]], ehemaliger Europaminister Italiens und ehemaliger Europaberater Macrons, gehört zu den Erstunterzeichnern des Appells zum Europatag Bei der Konferenz zur Zukunft Europas durch das Europäische Parlament am vergangenen Europatag unterstützten Politikerinnen und Politiker aus allen demokratischen Parteifamilien aus der ganzen Europäischen Union einen Aufruf der Union Europäischer Föderalisten (UEF), der Vereinigung der Föderalisten mit 20 Mitgliedsverbänden in den Ländern Europas, die dieses Jahr ihr 75-jähriges Bestehen feiert.
Am 25. und 26.
Alter und designierter neuer Ministerpräsident Sachsen-Anhalts: Reiner Haseloff (Archivbild, 2018) Am vergangenen Sonntag (06.06.2021) haben die Bürgerinnen und Bürger Sachsen-Anhalts einen neuen Landtag gewählt.
Bei einer Demonstration gegen ein neues Versammlungsgesetz in Nordrhein-Westfalen ist es in Düsseldorf am vergangenen Samstag zu Ausschreitungen gekommen.
Die Trauerweide im Dortmunder Stadewäldchen ist tot.
Yaiza Canzani, Archivbild aus dem Jahr 2018 Die Mathematikerin Yaiza Canzani von der University of North Carolina at Chapel Hill erhält den AWM-Sadosky-Forschungspreis in Analysis für das Jahr 2022.
<center><big><big>Die regierende Partei Georgischer Traum erhielt 47,6 Prozent der Stimmen.</big></big></center>mini|Logo der Partei Georgischer Traum Inmitten politischer Spannungen fanden am 2.
<center><big>Bevorstehender Start von ESA-Astronaut Matthias Maurer zur ISS</big></center> Der deutsche ESA-Astronaut Matthias Maurer soll am kommenden Sonntag zusammen mit drei NASA-Astronauten im Zuge des NASA-Commercial-Crew-Programms mit der CREW-3-Mission des US-amerikanischen privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX zur ISS aufbrechen.Der am 18.