thumb|right|Un elector iraquí, que oculta su rostro por seguridad, muestra orgulloso la tinta indeleble en el índice, como prueba de su participación en las primeras elecciones libres en más de 50 años ("Foto: Departamento de Defensa de los Estados Unidos")Las primeras elecciones "libres" en más de 50 años se realizaron este domingo 30 en Iraq, con el fin de elegir 275 miembros de la Asamblea Nacional (Provisional), que será la encargada de redactar una nueva Constitución.
right|200pxLa Serie del Caribe 2005 de Béisbol profesional se disputo entre el 2 y el 6 de febrero de 2005 en esa ciudad.
El Tribunal Superior de Justicia de la ciudad ya habilitó la recolección de firmas para iniciará el plebiscito donde los ciudadanos decidirán si Aníbal Ibarra, actual Jefe de Gobierno porteño, continúa o no en su cargo.
El joven Jeffrey Lee Parson de 19 años fue sentenciado por una corte federal de los Estados Unidos a 18 meses de prisión y servicio comunitario por haber creado y esparcido por medio de Internet una variante del gusano Blaster en agosto de 2003.
La organización ambientalista Greenpeace ha preparado una exposición itinerante llamada Exposición Azul, sobre la protección de los mares, reciclaje, acción social y otros temas ligados a la protección del ambiente, que será presentada en las escuelas de España durante el presente año escolar.El objetivo de la exposición es incentivar a los jóvenes a tomar consciencia sobre los graves problemas ambientales que se presentan a su alrededor, e iniciarlos desde temprano en la protección del medio ambiente mediante acciones que ellos pueden realizar.Ciertas actividades promovidas por el hombre tienen graves consecuencias sobre su entorno, pero esto no es una fatalidad, se puede actuar para promover soluciones que minimicen su impacto con la ayuda de ciudadanos activos.Las actividades promovidas durante la estadía de la exposición en un centro escolar de primaria o se secundaria incluyen, organización de campañas anti-residuos, campañas de ahorro de electricidad, envío de cartas a empresas que podrían modificar sus actividades para reducir su impacto negativo en el ambiente, etc.Para el resto del mundo, la exposición está disponible por medios electrónicos y Greenpeace asesora sobre como montarla y promover sus actividades.
Por laberintitis y problemas gastrointestinales, el presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez se vio obligado a posponer la reunión que tenía prevista para el jueves con el mandatario Hugo Chávez y cancelar su viaje a Europa, programado para la próxima semana.
250px|right|World locator map with United Kingdom highlighted in green.Hoy la "British Broadcasting Corporation" (BBC) reveló sus planes para la creación de un nuevo iMP ("Interactive Media Player"), con el cual los británicos podrían descargar cualquier programa de radio o televisión por internet hasta una semana después exhibido el programa en el Reino Unido, mediante el método "peer-to-peer".
180px|right|thumb|Yuliya Tymoshenko en 2002 Por una abrumadora mayoría (373 votos a favor, cero en contra y tres abstenciones), el Parlamento ucraniano confirmó este viernes a Yulia Timoshenko, mano derecha del recién posesionado presidente Víktor Yúshchenko, como nueva primera ministra, cargo ocupado anteriormente por Viktor Yanukovych.
270px|thumb|right|PanamáLas nuevas instalaciones de seguimiento de variables ambientales ubicadas en Panamá son las primeras en emplear tecnología desarrollada por la NASA en las áreas de ciencias de la tierra y observación espacial, las cuales ayudarán a los organismos centroamericanos en la toma de decisiones en casos de cambios climáticos o ecológicos.El nuevo sistema, llamado SERVIR, utiliza una base de satos, accesible por Internet, que contiene mapas e imágenes satelitales.
thumb|right|Bandera de la Naciones Unidas.El viernes 4 de febrero de 2005, el embajador de Iraq en las Naciones Unidas Samir Sumaidaie declaró en Nueva York a los reporteros que el cuerpo internacional de las Naciones Unidas ayudó al régimen de Sadam Husein.
Luego de la muerte de Gnassingbe Eyadema, gobernante de Togo, el ejército togolés, apoyado por la Asamblea Nacional trata de legitimar el acceso al poder de su hijo Faure Eyadema como nuevo gobernante del país.De acuerdo con la constitución vigente, le correspondía al presidente de la Asamblea Nacional, Sambare Na Tchaba, gobernar hasta por 60 días, mientras convocaba a elecciones, pero al momento de conocerse la muerte del gobernante, el presidente de la Asamblea Nacional estaba en el extranjero, y como las fronteras del país están cerradas desde la muerte del gobernante, no ha podido ingresar nuevamente.Hubo que hacer muchas adaptaciones para darle algo de legitimidad a la sucesión de poder entre padre e hijo.
La selección de fútbol de Colombia se consagró campeona del torneo sudamericano de la categoría "sub 20" al vencer 2 goles por 0 al seleccionado de Venezuela, con goles de Christian Marrugo y Hugo Rodallega, quien fue declarado máximo goleador del torneo con 11 anotaciones.
250px|right|World locator map with United Kingdom highlighted in green.El nuevo jefe de la policía en Londres Sir Ian Blair ha avisado los usuarios de cocaína que él quiere detenerlos.
El cantante de salsa venezolano Oscar D'León, quien se dirigía a salir de Colombia, fue capturado por el Departamento Administrativo de Seguridad (DAS) mediante una orden de un fiscal de la ciudad de Cartagena de Indias, que lo acusa de Estafa por incumplimiento contractual.Oscar, quién está ahora en una carcel del DAS en Barranquilla, argumentó que había cancelado un concierto en esa ciudad y se comprometió a solucionar el problema lo más pronto posible.
El cantante de salsa venezolano, Oscar D'León fue puesto en libertad luego de rendir 6 horas de indagatoria por parte de la Fiscalía General de Colombia, luego que no encontrara pruebas concluyentes para iniciar un proceso por el delito de estafa, que fue denunciado por la empresa "New Concept".
Microsoft reconoció que un número importante de sus usuarios de MSN Messenger, el sistema de mensajería instantánea más utilizado del mundo, han estado experimentando cortes intermitentes por todo un día.La corporación no fue específica acerca de la naturaleza del corte, echándole la culpa a un "tema aislado" que han localizado en el centro de datos, de acuerdo a una vocera, quien habló desde Seattle.
250px|thumb|right|Ruinas de la Torre Windsor A las 23:30 del sábado se daba la primera voz de alarma.
thumb|right|Departamento de Santander (Colombia) Las intensas lluvias en el nordeste colombiano (departamentos de Santander y Norte de Santander) y en el oeste de Venezuela (estado Vargas) han dejado un centenar de muertos en ambos países, así como cuantiosos daños materiales y 30.000 damnificados.
260px|thumb|right|Shenyang, capital de la provincia de Liaonang Una explosión de gas en una mina subterránea de carbón ha dejado al menos 200 víctimas fatales y 22 heridos, además de 13 desaparecidos.
200px|thumb|right|Colombia El domingo pasado tres menores de edad murieron mientras jugaban en el patio de su casa, debido a la explosión de una mina antipersonal.
Resumen deportivo:18 de febrero de 2005 >== Ciclismo ===== Lance Armstrong correrá el Tour de Francia 2005 ===El estadounidense de 34 años intentará conseguir por séptima vez el título del torneo ciclístico más importante del mundo.
Categoría:Deportesde:Kategorie:Motorsporten:Category:Auto racingfr:Catégorie:Sport automobileit:Categoria:Automobilismoja:カテゴリ:モータースポーツno:Kategori:Motorsportru:Категория:Автоспортzh:Category:賽車
300px|thumb|right|La calle Nanjing en Shangai Según un estudio del "Earth Policy Institute", el país asiático ha adelantado a los Estados Unidos y se coloca en primer lugar mundial en el consumo de recursos.El consumo anual de China supera al de Estados Unidos en grano (382 millones de toneladas en 2004 frente a 278), carne (64 frente a 38), carbón y acero, y aún queda por detrás en petróleo (6,5 millones de barriles frente a 20,4).
right|250px Las autoridades colombianas capturaron este jueves a Luis Alberto Toro, alias El Guajiro, jefe de una banda de atracadores y quien disparó el pasado 22 de diciembre contra Luis Fernando Montoya, ex entrenador del equipo de fútbol Once Caldas, actual campeón de la Copa Libertadores de América.Toro fue capturado en la localidad de La Hormiga, en el departamento sureño de Putumayo, mientras pretendía salir rumbo a Ecuador.
right|thumb|225px|México Se han encontrado en el estado mexicano de Baja California 150 piezas arqueológicas provenientes de una cultura de hace 9.000 años.
Un equipo científico que realizó excavaciones de hasta 1.500 m en el suelo marino de la zona de Yucatán, encontró restos del meteorito que extinguió a los dinosaurios hace unos 65 millones de años.El equipo encontró trozos de 5 a 7 cm compuestos de rodio, iridio, paladio y rutenio, todos elementos extraterrestres.
250px|thumb|right|LimaEl alcalde de Lima Metropolitana, Luis Castañeda Lossio, y el presidente de la República Alejandro Toledo Manrique suscribieron esta mañana un convenio por el cual el Estado Peruano se compromete a financiar 120 millones de dólares para ampliar la Línea 1 del Tren Urbano de Lima.
== Bolsas ==== Tasa de cambio (en dólares estadounidenses) ==<i style="font-size:90%;">Los datos tienen un retraso de por lo menos 30 minutos.
<-- Resumen deportivo:17 de febrero de 2005 == Fútbol ==;18/02 Boca Juniors logró un valioso empate en tierras extranjerasGracias a su experiencia en el plano internacional, la escuadra argentina logró empatar este jueves en la primera fecha de la Copa Libertadores ante el equipo ecuatoriano Deportivo Cuenca, el cual se notaba muy nervioso y que incluso pudo haber perdido.Categoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Copa LibertadoresCategoría:Copa Libertadores 2005Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:Ecuador
El presidente Néstor Kirchner decidió esta mañana, tras una reunión con su ministro de Defensa José Pampuro, remover de su cargo al Jefe de la Fuerza Aerea Argentina, el brigadier Carlos Rohde, y colocar en su reemplazo al actual titular del Región Aérea Sur, el brigadier Eduardo Schiaffino.
Bill Gates anunció en una conferencia de seguridad de la RSA que Microsoft efectuaría cambios de seguridad importantes al navegador Internet Explorer y distribuirá una nueva versión antes de la nueva versión de su sistema operativo, Longhorn, que será la actualización de Windows XP que se espera para 2007.
Un proyecto que había mantenido en secreto el ex senador Álvaro Leyva Durán podría ser el inicio de la carrera espacial para el país sudamericano.
250px|thumb|right|Resultados de las votacionesthumb|right|Portada de la Constitución Europea editada por el gobierno español Los españoles han sido los primeros en votar el referendo consultivo acerca de la ratificación de la Constitución de la Unión Europea.
Según una tesis doctoral de la investigadora Janneke Gisolf, del Hospital Universitario de esta ciudad, los astronautas vuelven de sus incursiones por el espacio exterior con menos sangre en sus venas y arterias.Gisolf realizó investigaciones con la ayuda de cinco astronautas, que se prestaron para las pruebas, sobre la forma que afecta la gravedad sobre nuestro aparato circulatorio.
thumb|right|Bangkok, TailandiaComo otra de las consecuencias del movimiento sísmico del pasado 26 de diciembre de 2004, que dejara centenares de miles de muertos, los estudios realizados por científicos tailandeses revelan que Bangkok, la capital de Tailandia, se ha desplazado 9 centímetros hacia el suroeste.Según otros estudios, realizados por expertos de la Universidad de Chulalongkorn, la isla Phuket, situada a 650 km al suroeste de Bangkok, también ha sufrido un significativo movimiento, encontrándose ahora a unos 32 cm de su antigua ubicación.Tailandia fue fuertemente afectada por las grandes olas (tsunami) que se produjeran después del movimiento sísmico.
Un fuerte sismo de 6,4 grados de magnitud en la escala de Richter sacudió a las 5:55 de la mañana (hora local, 2:25 GMT), a la región de Zarand, más precisamente en la provincia de Kerman, en el sudeste de Irán.
150px|thumb|right|¿Bush es paraguayo?
thumb|200px|Plaza de San Pedro, Ciudad del VaticanoEl papa Juan Pablo II ha sido recluido nuevamente en la Clínica Gemelli de Roma, debido a una recaída por la gripe que sufre desde hace varias semanas y que lo había internado a comienzos de este mes en el mismo centro asistencial.
Se ha descubierto la primera galaxia enteramente compuesta de materia oscura.La galaxia en cuestión se encontró a millones de años luz, usando el Telescopio Lovell de la Universidad de Manchester en Cheshire y se confirmó con el telescopio Arecibo en Puerto Rico.Esta galaxia contiene masa en rotación, como cualquier otra, pero ninguna estrella.
Este domingo se llevó a cabo la 77a. versión de la entrega de los Premios Óscar de la Academia, máximo galardón del cine.
Para la nueva temporada de Fórmula 1 que arranca el domingo 7 de marzo de 2005 con el Gran Premio de Australia, se estrenan nuevas reglas tendientes a disminuir la velocidad de los automóviles, reducir los costos de los equipos de Fórmula 1 y de reducir la enorme diferencia entre equipos que de la temporada anterior.
Un equipo de paleontólogos que realiza excavaciones en el norte de Etiopía, informó del hallazgo del esqueleto del bípedo más antiguo del mundo, de entre 3,8 y 4 millones de años, que se trataría del eslabón entre los grandes simios y los ancestros del hombre que caminaran erguidos.
250px|right|framed|Biblioteca Pública de Nueva York, central block, (junio de 2003)La Biblioteca Pública de Nueva York lanzó un nuevo sitio web que ofrece más de 275.000 imágenes históricas seleccionadas de la colección de la biblioteca.
Después de anunciar su renuncia la noche del domingo, Carlos Mesa, presidente de Bolivia, ha oficializado su dimisión a las 11.15 hora local (15.15 UTC) ante el Congreso de ese país.
Los Looney Tunes, el conocido grupo de personajes de dibujos animados de la Warner Bros., como Bugs Bunny, Willie E.
thumb|BoliviaEl Congreso Nacional de Bolivia rechazó la dimisión del presidente boliviano Carlos Mesa.
La Corte Suprema de Río de Janeiro negó recurso de apelación por la demanda interpuesta por el actual técnico de la selección japonesa de fútbol y ex jugador de la selección brasileña Zico, contra el jugador del club Vasco de Gama, Romário, quien fue condenado para pagar 60 mil reales a Zico como indemnización.El recurso fue solicitado por los abogados de Romário, intentando aliviarle el pago de la multa.La razón del proceso es el dibujo de una caricatura de Zico hecho en 1998 en la puerta del cuarto de baño de una taberna, llamada el Café del Gol, que perteneció a Romário.La Corte decidió que Romário deberá pagar la indemnización y rechazó por 5 votos a 0 el recurso de apelación.
La guerrillera comunista de las FARC llamada Omaira Rojas, o Nayibe Rojas Cabrera, o Nayibe Rojas Valderrama, o Sonia (como es más conocida) fue extraditada a los Estados Unidos.
Tristeza y conmoción en el mundo aficionado al manga y anime (cómic y animación japoneses) en España y Latinoamérica.
Documentos de la agencia brasileña de inteligencia Abin dicen que el Partido de los Trabajadores habría recibido una donación de de las FARC por 5 millones de dólares para la campaña política de sus candidatos en 2002.
thumb|200px|right|Emblema de la República Popular China Por 2896 votos contra cero y dos abstenciones, el Consejo Nacional del Pueblo aprobó este lunes la Ley Antisecesión, diseñada por el gobierno de Pekín, con el fin de tomar medidas contra la independencia de Taiwán, territorio al que considera "provincia rebelde".
Voceros del gobierno venezolano confirmaron que el secuestrador de Maura Josefina Villarreal, madre del beisbolista de Grandes Ligas venezolano Ugueth Urbina, es en realidad el comandante del frente 16 de las FARC conocido como "el Chigüiro".
Eslovaquia está en marcha hacia su objetivo de adoptar el euro en 2009, según Joaquín Almunia, el Comisario de Asuntos Monetarios de la Unión Europea.Los parámetros económicos principales y la situación fiscal del país "van por buen camino", declaró Almunia.
China ha sido criticada por la Comisión de la Naciones Unidas sobre Derechos Humanos debido a las violaciones a los derechos humanos que se habrían cometido en ese país.
El papa Juan Pablo II retornó al Vaticano después de pasar dos semanas en el hospital Gemelli de Roma.
Un nuevo brote de la enfermedad preocupa a las autoridades de este país africano.
El gobierno cubano dijo que dará total apoyo al principio de "una sola China", conforme lo desea el gobierno del país asiático.La declaración emitida este lunes 14 de marzo por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba expresó una fuerte desaprobación para todo tipo de tentativa de impedir los objetivos chinos de reunificación de su país.
Activistas Tibetanos demandan de las autoridades chinas que liberen a Gedhun Choekyi Nyima y a su familia.
El equipo brasileño São Paulo F.C. empató este miércoles 16 con el argentino Quilmes en partido válido por la primera ronda de la Copa Libertadores de América.
rightEl Presidente Brasileño Luiz Inácio Lula da Silva se reunió con el Presidente venezolano Hugo Chávez el 14 de febrero de 2005 en Caracas, Venezuela.
El presidente francés, Jacques Chirac, ha recibido a Vladímir Putin, y a los jefes de Gobierno de España, José Luis Rodríguez Zapatero, y Alemania, Gerhard Schröder.La reunión pretende mejorar la confianza entre la Unión Europea y Rusia con vistas a la cumbre entre ambas potencias prevista para la segunda semana de mayo en Moscú.Los mandatarios también abordarán temas internacionales clave, como Iraq, la situación de Oriente Próximo o el programa nuclear de Irán, además de las relaciones con Ucrania.
Se hallan dos cuerpos momificados bajo el altar de la Catédral Metropolitana de Santiago, en Chile, donde se estaba restaurando dicho edificio.
El fin de semana del Gran Premio de Malasia se inició el viernes 18 de marzo con la primera tanda de calificaciones, resultando en una neta dominación de los vehículos que utilizan neumáticos de la marca francesa Michelin.La primera posición la obtuvo el piloto Fernando Alonso en Renault, seguido de Jarno Trulli en Toyota y de Giancarlo Fisichella en Renault.
Existen grandes posibilidades de que un nuevo tsunami afecte el norte del mar Caribe como ya ha ocurrido en diez oportunidades en los últimos 500 años.
El bajo nivel de seguridad de los productos de software actuales es un dolor de cabeza para las empresas, y la industria del software deberá aplicar correctivos a esta situación o afrontar regulaciones que resultarán muy costosas.
Los dos equipos de la capital de Colombia, Santa Fe y Millonarios se enfrentaron en un agónico clásico en la cual sus directores técnicos están en la cuerda floja y en la peor popularidad de su afición en los últimos años.El equipo santafereño, dirigido por Germán González logró darle lustre en su victoria de tres (3) goles a cero, sobre Millonarios dirigidos por Dragan Miranovic, quién no le dio suficiente argumento para intentar contrarrestar al contrario para recuperar el control del partido.
El jugador venezolano que actúa para el Mallorca, Juan Arango, sufrío una conmoción convulsiva producida por un golpe provocado por el delantero del Sevilla, Javi Navarro, en el minuto 37, abandonando así el juego y siendo posteriormente remitido al Hospital de Palma tras sufrir un trauma encefálico-facial que le hizo perder la conciencia.Tras cinco horas, el jugador venezolano recuperó la conciencia pero aún sigue en estado crítico; se descarta una intervención quirúrgica en el malar, pero la gravedad del trauma lo alejará de las canchas durante al menos un mes, incluyendo el partido de eliminatoria al mundial de la selección venezolana frente a Colombia el día 26.
100px|rightLas bebidas energéticas, suplementos deportivos y las limonadas embotelladas hacen publicidad que las asocia con una vida sana.
right|thumb|200px|Concepto de la NASA de la exploración de Marte.Tres estudios sobre Marte indican que hubo presencia de agua líquida en la superficie del planeta, y una vasta cantidad de hielo bajo el suelo, cerca del ecuador en los últimos millones de años.
La madre del jugador brasileño Rogério, del Sporting Club de Portugal, fue secuestrada este lunes, 21 de marzo, en la ciudad de Campinas, 83,5 km (51,88 millas) de São Paulo.La policía no suministró aún mayores detalles.
La Policía Federal en Manaus, en Amazonas, investiga el desvío de 2.768 ampollas del medicamento glucantime.
thumb|right|260px|Mapa del epicentro (National Oceanic and Atmospheric Administration de los Estados Unidos)El Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) informó de un temblor de 8,7 grados en la escala de Richter al norte de la isla de Sumatra, Indonesia.
150px|leftUn brote de Enfermedad de Chagas está preocupando las autoridades de salud del estado brasileño de Santa Catarina.
El Presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva se encontró este martes (29 de marzo) con los líderes de los gobiernos de Colombia, Venezuela y España, en Ciudad Guyana, a 500 km de Caracas, en Venezuela.El encuentro tuvo como objetivo mejorar las relaciones diplomáticas entre Colombia y Venezuela, que quedaron sacudidas después de la prisión del miembro de las FARC Rodrigo Granda, en diciembre del año pasado.Estaban presentes en el encuentro, el presidente de Colombia, Álvaro Uribe Velez, el primer ministro de España José Luis Rodrigues Zapatero, el presidente de Venezuela Hugo Chávez, y el presidente de Brasil Luiz Inácio Lula da Silva.El presidente brasileño defendió en el encuentro el presidente Hugo Chávez de Venezuela y criticó indirectamente el gobierno de Estados Unidos de América por sus opiniones en relación al presidente Venezolano.
Un técnico agrícola denunció a una Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) que el Movimiento de los Trabajadores Rurales Sin Tierra (MST) de Brasil recibió orientación y entrenamiento de representantes del movimiento armado comunista de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
En una emocionante partida por las Eliminatorias para la Copa del Mundo, Uruguay y Brasil empataron a un gol, este miércoles, 30 de marzo.El juego se realizó en el Estadio Centenario, en Montevideo, Uruguay.
Después de 15 años de permanencia en estado vegetativo y 14 días sin alimentación por medio de sondas, muere Terry Schiavo, en medio de las mayores batallas legales y políticas que se han desatado en los Estados Unidos, en materia de eutanasia y el derecho a la muerte digna.Terry, desde 1990 sufría de ataques cardiacos a causa de una deficiencia de potasio por intentar adelgazar.
El seleccionado de la República Argentina venció en el estadio del Club River Plate al conjunto de Colombia por la mínima diferencia de un gol a cero a través de Hernán Crespo en el minuto 65.
Autoridades de Estados Unidos ayudan a la conformación de grupos de "cazailegales", ya que no actúan en consecuencia con sus actividades, dijo Patricia Olamendi, Subsecretaria de Relaciones Exteriores para Temas Globales de México.Los grupos cazailegales son asociaciones racistas en el sur de Estados Unidos, principalmente en el Estado de Arizona, que se dedican a buscar a mexicanos que presuntamente han cruzado la frontera ilegalmente, y a dispararles o matarlos.La funcionaria agregó que este tipo de asociaciones, como el "Minuteman Project" se crean al margen de la ley, y las autoridades estadounidenses no toman cartas en el asunto."
El portavoz de la Santa Sede, Joaquín Navarro-Valls, ha dicho en la mañana del viernes que "las condiciones de salud del Santo Padre son muy graves" aunque también ha manifestado que "está consciente, lúcido y sereno".
Termina la mini-cumbre en la Ciudad Guayana, que ha supuesto un respaldo estratégico para Venezuela, que según algunos analistas está en proceso de aislamiento por parte de EEUU.Estados Unidos, así como la oposición española, han criticado fuertemente la venta de armas a Venezuela por valor de 1.300 millones de euros acordada en este encuentro.
Tercera victoria del equipo Renault en tres carreras disputadas, luego de la brillante actuación de Fernando Alonso, quien partió de primero y sólo dejó la punta momentáneamente después de las paradas por reabastecimiento de combustible.La vuelta más rápida la logró el catalán Pedro de la Rosa.
El sitio web "Space.com" reporta que una fotografía tomada por el Very Large Telescope ("Telescopio Gigantesco") del Observatorio del Sur de Europa (en la realidad localizado al norte de Chile) muestra por primera vez un planeta alrededor de otra estrella.
El papa Juan Pablo II trajo malestar al gobierno de la China en estos últimos días, y motivó prisiones y acciones contra la libertad de expresión, según relatan las agencias de noticias.Al mismo tiempo que el gobierno de Pekín envía condolencias al Vaticano, continúa una ola de prisiones contra decenas de católicos.El Vaticano ya protestó contra las prisiones de líderes católicos.
El gobierno español acertó un acuerdo con el gobierno venezolano que prevé la venta de 10 aviones de transporte medio C-295 fabricados por el EADS-CASA, dos aviones de vigilancia marítima tipo CN-235 Persuader y once navíos, siendo ocho de ellos exclusivos para uso militar: cuatro para vigilancia costera y cuatro para vigilancia oceánica.El valor total de las ventas llega a 1300 millones de euros y es la mayor venta de armamentos realizada por España en toda su historia.Varios políticos y periódicos españoles criticaron la decisión del líder español José Luis Rodríguez Zapatero.
La muerte del papa Juan Pablo II hizo que el presidente de Cuba Fidel Castro entrara en este lunes a una iglesia, en La Habana, capital de Cuba, después de 45 años.Según informaciones de autoridades eclesiásticas, Castro habría estado en el interior de una iglesia por la última vez en 1959.
Edificio de Ciencias Humanas, Sede Bogotá de la [[w:Universidad Nacional de Colombia|Universidad Nacional de Colombia]]Marco Palacios, rector de la Universidad Nacional de Colombia, presentó su renuncia irrevocable este martes ante el Consejo Superior Universitario de dicha institución.
thumb|200px|DaimlerChrysler canceló sus planes de desarrollo de nuevos modelos Smart que serían construidos en Brasil La empresa automotriz DaimlerChrysler no descarta el cierre de su planta de Juiz de Fora, en Brasil, luego que decidiera cancelar su proyecto de un Smart todo terreno como parte de un plan de reducción de costos.El grupo automovilístico considera que los niveles de producción actuales no ameritan el mantener esa planta; su producción en 2004 fue de 15.000 autos, en parte por la poca venta de los vehículos allí producidos.Los representantes de los accionistas de DaimlerChrysler se opusieron a que la empresa siguiera inyectando fondos a la marca Smart y en particular al proyecto Smart todo terreno que sería construido en Brasil para ser exportado a los Estados Unidos.De concretarse el cierre de la planta, quedarían sin empleo unos 1.500 trabajadores.
Desde mañana y hasta el 10 de abril se realizará la cuarta edición de "Expomanga", evento organizado por la Asociación de Amigos del Cómic, cuya sede se encuentra en la capital española.Las novedades del certamen están encaminadas al desarrollo de las reuniones, en las cuales se debatirán temas que conciernen al manga, al anime y la cultura japonesa en temas genéricos como los "quince años de prosperidad del manga", los mangakas y samurais, así como diversas proyecciones y exposiciones como las de ikebana, juegos de rol, "shōdo" (caligrafía japonesa) y origami.Otras novedades que se exhibirán en el certamen son la presentación de un nuevo disco por parte del dúo "Charm", la inauguración de un bar al estilo japonés y diversos cosplays.
thumb|right|Ningún país ha enviado una misión tripulada a la luna desde el programa Apolo de los sesenta y setenta.
right|250px|thumb|Funeral del papa Juan Pablo II en la mañana del viernes.
El lunes 11 de abril falleció uno de los integrantes del dúo Los Visconti (en adelante Los Visconti de Abelito), Víctor Félix Visconti a los 71 años, víctima de un cáncer pulmonar en estado terminal que padeció durante cinco años, obligándolo a permanecer alejado de los escenarios de la música en varias ocasiones.Víctor, con su hermano Abel, interpretó desde 1950 canciones de la música popular de las pampas de Argentina y compartió con él, desde 1974, los triunfos del dúo en diversas partes de su país y en Ecuador, Perú, EE.UU., Europa, Japón, Bolivia, Canadá y Colombia.
El dinero que está por recibir el popular club de fútbol "Sport Club Corinthians Paulista", de Brasil, que proviene de la asociación con la empresa MSI, pertenece a la mafia rusa.
Una nueva Ley en Argentina provoca gran polémica y descontento entre proveedores y usuarios.
Los cardenales se dirigieron a la Capilla Sixtina en medio de cantos de letanías a los santos.
thumb|right|250px|Plaza de San PedroEl humo blanco salió hoy a las 17:30 (15:30 UTC) sobre el techo de la Capilla Sixtina en Roma, la primera señal de que el Cónclave 2005 ha elegido un nuevo Papa.
El gigante mundial del automóvil, General Motors anunció hoy el resultado deficitario del primer trimestre de 2005.
Varios centenares de militantes de la coalición de partidos religiosos extremistas islámicos "MMA" han actuado con extrema violencia, utilizando palos, piedras y armas de fuego, en un estadio deportivo de Gujranwala (Punjab), contra los espectadores que presenciaban una carrera a pie de 3 km en la que participaban mujeres por primera vez en esa ciudad conservadora.Zilla Hume, de la Asamblea del Punjab, manifiesta que "Entre las 1800 mujeres que participaban había estudiantes, madres de familia y abuelas.
thumb|right|220px|EcuadorCon 60 votos a favor, el parlamento de Ecuador decidió cesar de sus funciones al Presidente Lucio Gutiérrez nombrando en su lugar al vicepresidente Alfredo Palacio.
Luego de varios meses en versión beta, la empresa noruega Opera Software lanzó este martes la versión 8 de su navegador para internet, para los sistemas operativos Windows y Linux.Håkon Wium Lie, oficial técnico en jefe (CTO) de Opera Software, afirmó que "la gran mayoría de los usuarios de Internet han tenido que lidiar con un navegador lento e inseguro por mucho tiempo.
Durante una miniconferencia realizada esta semana en la capital australiana, los desarrolladores de la suite ofimática OpenOffice.org afirmaron que el proyecto necesita más colaboradores, pues la falta de estos ha atrasado las actualizaciones del proyecto.
Lucio Gutiérrez, presidente destituido del Ecuador por el congreso de su país, está en la embajada brasileña en Quito, donde consiguió el asilo diplomático por parte del gobierno brasileño.
130px|thumb|right|En medio de una fuerte polémica, la Cámara de Diputados española aprueba en primera instancia proyecto de ley que permitiría los matrimonios entre homosexuales.
250px|thumb|right|Colombia La policía halló 14 cuerpos cerca del aeropuerto de la ciudad, 12 de ellos menores de 21 años.
Según agencias de noticias colombianas, las autoridades descubrieron en un barrio próximo al aeropuerto de esta ciudad un cohete tipo "Rocket", granadas y material de propaganda guerrillera.
El Papa Juan Pablo II se volvió un superhéroe que lucha contra el mal en una revista de comics, con capa, súper poderes, equipamientos especiales y pantalón corto.El primer episodio de la revista se llama "El Increíble HomoPater".
Lucio Gutiérrez, el presidente depuesto del Ecuador, aterrizó este domingo en la Base Aérea de Brasilia.
Según reporte de la radio australiana "SBS" se han reportado tres muertos en hechos de violencia relacionados con las protestas por fraude en las elecciones en Togo, nación del oeste de África.
thumb|right|180px|Prefectura de HyogoUn convoy expreso de siete vagones con 580 pasajeros a bordo descarriló y se estrelló contra un edificio de apartamentos de nueve plantas a las 09:20 hora local (00:20 UTC) del lunes en esta ciudad, a 410 km al oeste de la capital Tokio y cerca de la ciudad de Osaka, en la prefectura de Hyogo.Hasta el momento hay 50 víctimas fatales, muchas de las cuales son mujeres, y al menos 340 heridos.
Los [[w:es:cuy|curíes]], cobayas o conejillos de Indias ("Cavia porcellus") estarían entre los parientes más cercanos a la nueva especie de roedor descubierta en los últimos días.
right|300px|thumb|San MarinoDespués de quedar segundo en los entrenamientos justificando una leve distracción pues el Ferrari de Michael Schumacher tardó más de la cuenta en salir de pista, el español Fernando Alonso consiguió vencer "in extremis" al heptacampeón del mundo en el Gran Premio de San Marino de Fórmula 1 2005.
Este domingo Rafael Nadal se adjudicó su cuarto trofeo ATP de la temporada.
right|thumb|350px|Ubicación de Colombia.
right|300px|thumb|Localización de Líbano.
right|thumb|300px| Denuncias de corrupción, soborno, cobro de propinas a refugiados y hasta de escándalo sexual que involucran a las tropas de paz amenazan la Organización de las Naciones Unidas (ONU), según han reportado "O Estado", "The Times" y "BBC".
right|250px|thumb|Mapa de América Latina.La secretaria de Estados Unidos de América, Condoleezza Rice, inicia hoy un viaje por América Latina, con destino a los siguientes países: Brasil, Colombia, Chile y El Salvador.El objetivo del viaje, según el Departamento de Estado, es discutir maneras de mejorar la cooperación con los EEUU en las siguientes áreas: tráfico de drogas y crimen, reducción de la pobreza, educación y medio ambiente.
El Ministro de Defensa colombiano, Jorge Alberto Uribe, manifestó su preocupación por la reciente compra de armas realizada por el gobierno venezolano a Rusia y España, en un documento que responde a un cuestionario enviado por el Senado de su país, cuya plenaria debatió este martes acerca del asunto.Para Uribe ""es un hecho innegable que el reequipamiento militar venezolano profundiza el desbalance militar en la región andina (...).
right|250pxAyer llegaron a Sudán los primeros doce soldados de Nepal, para preparar la llegada del resto de la fuerza de paz de las Naciones Unidas, que terminará sumando hasta 10.000 militares y más de 700 policías civiles, en un periodo inicial de 6 meses.
left|250px|thumb|Localización de Brasil.La secretaria de Estado de los Estados Unidos, Condoleezza Rice, llegó el martes 26 de abril a las 04:00 hora local (07:00 UTC a la Base Aérea de Brasilia.El viaje de la secretaria de Estado forma parte de la política de mejorar las relaciones entre Brasil y Estados Unidos de América.
thumb|right|180px|Miguel de Cervantesthumb|right|180px|Estatuas de Don Quijote y Sancho Panza En el marco de la XVIII Feria Internacional del Libro de Bogotá, que se realiza por estos días y que tiene a China como país invitado de honor, Hu Zhencai, uno de los encargados de la traducción de "Don Quijote de la Mancha" al mandarín, relató en una conferencia la odisea en la que se convirtió dicha obra.Una edición en chino antiguo, traducción de la edición inglesa, circuló en la década de 1920, pero Zhencai asegura que dicha edición no duró mucho.
El parlamento español aprobó este jueves 28 de abril la Constitución Europea, con 311 votos a favor y 19 en contra, de un total de 330.
right|200px La semana pasada se llevó a cabo la primera ejecución contra una mujer por cometer adulterio registrada desde la caída del régimen talibán a finales de 2001.
El Presidente de Brasil, Luis Ingnacio Lula da Silva, concedió hoy su primera entrevista colectiva, en la que admitió algunos fallos en el gobierno que encabeza; entre ellos, la elección en el Congreso y la cuestión de la alta tasa de interés.
400px|left|thumb|Primer despegue del A380, el 27 de abril de 2005.
La agencia de noticias France Presse (AFP) está demandando al servicio Google News por violación de derechos de autor.La AFP dice que Google está usando fotografías, títulos e resúmenes de noticias copiados de la AFP sin autorización.
300px|right|thumb|Un grupo de niños saluda a Condoleezza Rice durante su llegada al aeropuerto.La secretaria de Estado de los Estados Unidos de América, Condoleezza Rice, llegó el miércoles 27 de abril al aeropuerto militar de Catam, en Bogotá.
100px|right|thumb|Tratado por el que se establece una Constitución para EuropaUn sondeo de TNS-Sofres del 30 de abril para el diario "Le Monde" confirma el apoyo al texto constitucional en el orden de 52 por ciento frente a un 48 por ciento por el 'no'.
El cuadro más famoso de Edvard Munch, "El grito," junto a "La Madonna," podrían haber sido quemados.Ambos cuadros fueron robados en agosto de 2004 del museo Munch.
Inmediatamente después del anuncio el martes pasado de los resultados provisorios de las elecciones en Togo estallaron hechos de violencia y reina el caos; Las fuerzas de seguridad han actuado con fuerza para contener las protestas de los manifestantes que alegan ventajismo y fraude del candidato gobernante.
Imagen de archivo del [[w:es:Telescopio óptico del norte|telescopio óptico del norte]] en el [[w:es:Observatorio Roque de los Muchachos|Observatorio Roque de los Muchachos]] en junio de 2001 (este no es el observatorio de donde se tomó la foto)Científicos del Observatorio europeo del sur confirmaron que la foto tomada el año pasado muestra el primer planeta observado fuera del sistema solar.
El cardenal italiano Angelo Sodano, de 77 años, fue nombrado nuevo decano del colegio de los cardenales por el papa Benedicto XVI.
400px|right|thumb|El embajador de EE.
350px|right|thumb|William S.
thumb|right|200px|Japón Medios nipones informaron el domingo acerca del lanzamiento de un misil nuclear norcoreano en dirección al archipiélago japonés.
Jun'ichirō Koizumi, primer ministro de Japón, realizó una visita oficial a Luxemburgo, país que preside el Consejo de la Unión Europea (UE) este semestre.En la agenda se discutió sobre la sede del ITER (Reactor Internacional Termonuclear Experimental), asunto sobre el que Japón se mostró por primera vez abierto a dialogar para que el reactor sea instalado en Francia y no en el país asiático.Koizumi aprovechó la visita para instar a la UE a no levantar el embargo de armas a China.En un comunicado conjunto de 27 puntos, Japón respaldó los esfuerzos de la UE para poner fin al programa nuclear iraní y ambos pidieron a Corea del Norte que regrese a las conversaciones sobre su programa nuclear, interrumpidas en febrero.Por otra parte, Koizumi sostiene conversaciones con varios países de la UE en busca de reunir apoyo suficiente para que Japón cuente con una silla permanente en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
Autoridades del gobierno de Pakistán anunciaron la captura de Abu-Farraj Al-Libb, dirigente del grupo Al Qaeda.El anuncio fue hecho oficialmente por el ministro del interior paquistaní en la tarde de este miércoles.
Astrónomos del Instituto de Astronomía de la Universidad de Hawai anunciaron el descubrimiento de 12 nuevas lunas de Saturno, con lo que el total de satélites naturales de ese planeta aumenta a 46.
197px|Imagen de archivo, Nueva York* * Esta madrugada hacia las 04:00 hora local (08:00 UTC) se escuchó la detonación de explosivos colocados en un edificio de 21 pisos, donde está ubicado el consulado británico en el centro de Manhattan (ver mapa).
* * CIA Factbook:Nepal* NepalnewsEl pasado 1 de febrero, el rey Gyanendra, señalando que los partidos políticos de Nepal eran incapaces de abordar el conflicto que enfrenta desde hace nueve años a las fuerzas gubernamentales con los rebeldes maoístas, asumió el control efectivo de todos los mecanismos de poder de Nepal y suspendió todos los derechos fundamentales constitucionales, como la libertad de reunión y de expresión, el derecho a la información y a la confidencialidad, el derecho a la propiedad y la prohibición de la detención arbitraria.Desde esa declaración del estado de excepción, algunos de los proveedores de ayuda militar más importantes de Nepal, como la India y el Reino Unido, suspendieron el envío de la ayuda, mientras que Estados Unidos, sin bloquearla oficialmente, ha interrumpido por el momento sus envíos.
250px|right|thumb|El Salvador250px|right|thumb|La secretaria a su llegada a El Salvador.
thumb|120px|Tony Blair El primer ministro británico, Tony Blair, consiguió una histórica tercera victoria en las elecciones británicas, aunque con una mayoría reducida.Blair, perteneciente al partido laborista, iguala así el récord de tres mandatos consecutivos que tenía Margaret Thatcher, convirtiéndose en el primer politico de izquierda en lograr permanecer en el poder durante un periodo de tiempo semejante en el Reino Unido.Se calcula que el Partido Laborista consiguió el 36% del total de votos, mientras que el Conservador, de Michael Howard, logró el el 33% y el Liberal-Demócrata, de Charles Kennedy, el 22%.
"SPE Networks", el grupo propietario de los canales de TV por cable "Sony Entertainment Television" y "AXN", adquirió en enero de este año el canal de cable latinoamericano especializado en anime (animación japonesa) y animación para adultos Locomotion, para transformarlo en uno nuevo denominado "Animax", nacido en Japón en 1998 y que en la actualidad transmite en Hong Kong, Filipinas, Taiwán, Singapur e Indonesia.En su versión para la región, "Animax" emitirá las producciones de animación traducidas a las lenguas española y portuguesa.
Alemania conmemora el 60o. aniversario de la rendición Nazi con una "fiesta de la democracia" en la Puerta de Brandeburgo.
El presidente ruso Vladímir Putin se reunió en el Kremlin con el presidente de la Unión Europea Jean-Claude Juncker, con el presidente de la Comisión Europea José Manuel Durao Barroso y el Alto Representante de Política Exterior y Seguridad de la Unión Europea Javier Solana.Los dos bloques discutieron sobre sus diferencias que tendrán que resolverse ahora en los cuatro puntos de la llamada "hoja de ruta" que se refieren a las siguientes áreas: la económica; la de libertad, seguridad y justicia; seguridad exterior; e investigación, educación y cultura.Putin ha afirmado que su Rusia participa en la creación de una "Gran Europa unida": ""Nuestro país participa de manera sincera e interesada.
== Primer día == El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva inauguró este martes la Primera Cumbre Sudamérica - Países Árabes en el Centro de Convenciones de Brasilia.
<DynamicPageList>category=Áfricacount=3</DynamicPageList>* Informe "Zimbabwe: Human rights defenders under siege"Según Kolawole Olaniyan, director del Programa Regional para África de Amnistía Internacional, en los últimos cinco años, cientos de zimbabuenses, personas corrientes que han luchado para proteger los derechos de sus conciudadanos, han sufrido intimidaciones, detenciones arbitrarias, agresiones y torturas a manos de un gobierno que pretende ocultar sus violaciones de derechos humanos.En diciembre pasado Amnistía Internacional expresaba su indignación por la aprobación de una ley que impedía en la práctica a las organizaciones extranjeras de derechos humanos trabajar en Zimbabue.
Este martes ha quedado visto para sentencia el juicio contra cinco activistas de Greenpeace en España.
Se han encontrado dos grandes errores de seguridad en el navegador de Internet en el navegador de internet Mozilla Firefox, ambos descritos por analistas de seguridad como 'extremadamente críticos'.
Una verdadera tormenta política se ha desatado desde el pasado fin de semana, cuando sectores políticos cercanos al presidente Álvaro Uribe Vélez hicieron públicas las intenciones del mandatario colombiano de crear un partido con miras a las elecciones legislativas y presidenciales de 2006.
* La Casa Blanca y el Capitolio fueron desalojados después de que una avioneta entrara en el espacio aéreo restringido, desatando los temores a un nuevo ataque como el sucedido el 11 de septiembre de 2001.
Mozilla Foundation lanzó este jueves la versión 1.0.4 de su navegador de internet Mozilla Firefox, que había presentado dos fallas de seguridad a comienzos de esta semana.Además de estos dos fallos, la nueva versión arregla otras cuatro fallas generales, incluyendo una que previene el ataque, utilizando otro método de entrega de código sin permiso del usuario en su ordenador.Para la mañana del jueves, la versión 1.0.4 de Firefox se encontraba disponible -en el sitio oficial- en inglés, danés, francés, alemán, griego, húngaro, italiano, coreano, noruego, polaco, portugués brasileño y turco, para los sistemas operativos Windows, Mac OS X y Linux.
Una investigación del Senado de Estados Unidos de América tiene evidencias de que dos políticos prominentes de Reino Unido y de Francia habrían recibido sobornos por el valor de millones de barriles de petróleo iraquí, en pago del apoyo al régimen de Saddam Hussein, durante el programa de "Petróleo por alimentos" de las Naciones Unidas.Durante el programa Petróleo por comida, Iraq podía vender derechos sobre la comercialización del petróleo a quién se dispusiera a ofrecer un precio menor al del mercado.
<DynamicPageList>category=Unión Europeacount=3</DynamicPageList>* La cámara baja alemana, el Bundestag, ha aprobado la Constitución Europea este jueves con 569 votos a favor, 23 en contra y 2 abstenciones.
<DynamicPageList>category=Ciencia y tecnologíacategory=Internetcount=3</DynamicPageList>* Un reporte del 10 de mayo de 2005 de la empresa de análisis "WebSideStory" estima que el uso de Internet Explorer, el navegador de Microsoft en los Estados Unidos, ha bajado a 88,9%.
El FC Barcelona se ha proclamado campeón de la Liga española de fútbol al empatar a un gol con el Levante, gracias a un gol de Samuel Eto'o en el minuto 59.
Aunque Andrés Manuel López Obrador no ha renunciado a la Jefatura de Gobierno de la Ciudad de México, dejará el cargo en julio próximo para ser candidato a la presidencia de su país.A pesar de todos los intentos del gobierno de Vicente Fox por desacreditarlo, acusarlo de desacato a un juez en un asunto nimio y ser desaforado (17 de abril) por la Cámara de Diputados, López Obrador fue declarado inocente (4 de mayo) por un juez.López Obrador tiene el apoyo de los participantes del Foro de São Paulo, entre cuyos miembros se encuentran el Partido de los Trabajadores de Brasil, el Partido Comunista de Cuba, Venezuela y las FARC-EP.
Una investigación de un comité del Senado de Estados Unidos de América tiene evidencias de que políticos prominentes de Rusia habrían recibido propinas millonarias, en pago del apoyo al régimen de Saddam Hussein durante el Programa Petróleo por comida de las Naciones Unidas.Los acusados por el informe de investigación liberado este lunes 16 de mayo son Vladimir Zhirinovsky y Alexander Voloshin, ex consejero del Presidente de Rusia Vladimir Putin.
La revista norteamericana "Newsweek" emitió este domingo un comunicado en el que pide disculpas por una noticia publicada sin comprobar, que dice que agentes penitenciarios de los Estados Unidos de América, enjuagaron el libro sagrado del Islamismo, el Corán, en un sanitario de Guantánamo.
thumb|250px|right|KuwaitEl Parlamento de Kuwait ha aprobado una ley histórica que concede a las mujeres el derecho a votar y a ser elegidas por primera vez en este país.
El Consejo Nacional de Elecciones de Etiopía calificó las elecciones realizadas el pasado 15 de mayo como pacíficas, felicitando a todos los participantes.
<DynamicPageList>category=Asiacount=3</DynamicPageList>*  Miles de personas tratan de salir del país por la ciudad de Karasu, cercana a la frontera con Kirguistán.
Hoy se celebró en Galicia el Día de las Letras Gallegas con actos en la localidad de Monterroso en honor al escritor Lorenzo Varela, nacido en el exilio cuya familia en originaria de esta ciudad.
Algunos blogs especulan que la fuente anónima para la supuesta falsa noticia de la revista "Newsweek", publicada hace unos días y de la que tuvo que retractarse dicha publicación, es un sargento del ejército estadounidense llamado Erik Saar, quien habría estado en Guantânamo entre diciembre de 2002 y junio de 2003.
Miles de activistas del Movimiento de los Trabajadores Rurales Sin Tierra (MST) de Brasil completaron su marcha de 238 kilómetros hasta Brasilia, que comenzó el pasado 1 de mayo, y se preparan ahora para irse.
Wikinoticias informó hace unos días que la policía británica encontró a un hombre no identificado vagando por las calles de Sheerness, al sur del Reino Unido.
En el estado de Idaho, al noroeste de los Estados Unidos, se vuelve a valorar la energía nuclear para prioridades civiles y militares, indispensables para las necesidades energéticas de los próximos años, por lo cual el Laboratorio Nuclear de Idaho iniciará el nuevo diseño de reactores nucleares listos para la producción en el año 2030 y manejados con plutonio 238.
thumb|right|300px|Los Ángeles Con el 58,66% de los votos -frente a 41,44% de su oponente, James K.
El jueves pasado "Juventud Rebelde" informó que la administración central de Cuba organiza la migración de sus aplicaciones hacia software libre.
195px|Hugo Chávez<DynamicPageList>category=Sudaméricacount=3</DynamicPageList>* *  En su habitual programa televisivo "Aló, Presidente", que se emite los domingos por la estación estatal Venezolana de Televisión, Hugo Chávez declaró que está considerando seriamente romper relaciones diplomáticas con Estados Unidos si ese país no extradita al anticastrista cubano Luis Posada Carriles.
En una de las mejores finales del torneo de clubes más importante de Europa, el equipo inglés Liverpool FC se coronó campeón de la UEFA Champions League 2004 - 2005 al superar en la definición por penaltis 3 - 2 al AC Milan, luego de una igualdad 3 - 3 al final de los 120 minutos de juego (los 90 reglamentarios y los 30 suplementarios).
325px|thumb|right|Diagrama de la Voyager I abandonando el sistema solar.La nave Voyager 1, lanzada el 5 de septiembre de 1977 con el fin de explorar los planetas, habría abandonado el sistema solar y se encontraría a una distancia de 14 mil millones de kilómetros del sol, según el consenso de los científicos.
right|280px|thumb|Ubicación de la Bahía de Guantánamo En su informe anual, de 308 páginas, publicado este miércoles, Amnistía Internacional denuncia la grave situación de los derechos humanos en el mundo.
Una serie de denuncias de corrupción política amenazan los poderes públicos brasileños.
Las autoridades científicas de la Organización Mundial de la Salud (OMS) están alarmadas por la mutación del virus de la gripe aviar "H5N1", ya que esta podría pasar de las aves a los seres humanos.Si bien se asegura que aún no se conocen los casos de esta enfermedad en las personas, en las aves ya empezaron a causar estragos.
La señora Alice Nazareth, madre del futbolista Marinho, del club de fútbol brasileño Corinthians, fue liberada.
180px|thumb|right|El rechazo del 54,87% de los electores franceses a la Constitución de Europa es un serio tropiezo para la Unión Contundente decisión del pueblo francés, tras los resultados del referendo del día 29 del presente mes y después de numerosas especulaciones sobre la aceptación o negativa a la Constitución Europea que debe ser aprobada por ratificación, en los 25 países de la Unión para 2006.
La canadiense Natalie Glebova, de 23 años, fue elegida la mañana del martes -hora local- como nueva "Miss Universo", en ceremonia realizada en la Impact Arena de la capital tailandesa.La modelo profesional, de 1,79 m de estatura, graduada de Manejo de Tecnología Informática y Marketing, nació en Rusia y fue criada en Toronto, a donde emigró cuando tenía 11 años.
El seleccionado colombiano de fútbol, que presentó muchas novedades en el ataque pero mucho retraso en defensa, perdió un partido amistoso de preparación a la Eliminatoria para la Copa del Mundo, contra el seleccionado de Inglaterra, tres goles a dos (3-2) en el "Giants Stadium" de Nueva Jersey.Si bien los colombianos demostraron buena disposición en los ataques, no pudieron revertir la derrota propinada por los ingleses.
thumb|right|200px|Holanda ha rechazado la Constitución Europea Los primeros resultados oficiales, divulgados por la agencia oficial ANP, dan un 61,6% por el "NO" ("tegen", "en contra") frente a un 38,4% por el "SÍ" ("voor", "a favor"), con una participación del 62,8% de los ciudadanos habilitados, cifra que supera las previsiones más optimistas.
En su edición número 53, el Festival Internacional de Cine de Donostia-San Sebastián, rendirá homenajes a Robert Wise y Abel Ferrara.
El parlamento letón votó abrumadoramente a favor de la Constitución de la Unión Europea este jueves, una decisión que según analistas envía el mensaje de la "nueva Europa" a la "antigua Europa" que el proceso de ratificación ha de continuar.De 100 diputados, 71 votaron a favor, 5 en contra y 6 se abstuvieron.
Un coche bomba explotó en una zona cristiana de Beirut el jueves, matando a un prominente periodista conocido por su oposición a la injerencia de Siria en el Líbano.
El secreto mejor guardado del periodismo mundial quedó al descubierto esta semana, cuando W.
La ICANN ("Internet Corporation for Assigned Names and Numbers") anunció que los sitios de contenido pornográfico podrán utilizar el dominio de internet ".xxx", del mismo modo que otras páginas pueden usar los dominios ".com", ".org" o ".edu", entre otros.La decisión tiene como meta el facilitar la filtración de los contenidos para que los navegantes de la Internet puedan evitar el contacto con la pornografía.
thumb|right|250px|El primer ministro nipón (a la derecha en esta foto con Donald Rumsfeld) fue el primero en abandonar la ropa formal El gobierno nipón está impulsando una campaña llamada "Cool Biz" (del inglés "Cool Business", "negocios frescos"), que invita a los asalariados japoneses a dejar a un lado la formalidad del saco y corbata en las oficinas y a utilizar prendas más informales.
Cerca de 200.000 personas que viven en los alrededores de Harare han sido puestas en un programa de demolición por el gobierno.
thumb|250px|right|Ubicación del estado de Mato Grosso Cerca de 480 agentes federales brasileños desmantelaron una red de tala ilegal y corrupción administrativa en la Amazonía, en la llamada ""Operación Curupira"", llamada así por el personaje folclórico que protege los bosques.
La aerolínea de tarifas económicas, Ryanair, reportó que sus pasajeros han aumentado 34% en mayo de 2005.
Bomberos italianos afirman que un camión estalló en llamas dentro del Túnel Frejus, de 13 kilómetros (8 millas) de longitud bajo los Alpes.
El periódico brasileño "Folha de São Paulo" publicó este lunes una informe que afirma que el diputado Roberto Jefferson, Presidente del PTB, partido aliado del gobierno brasileño, dijo en una entrevista que el Partido de los Trabajadores (PT) pagaba mensualmente R$30 a los parlamentarios del Congreso Nacional, a cambio de que voten a favor del gobierno en las votaciones del Congreso.Roberto Jefferson es el Presidente del PTB, partido de la base aliada del gobierno de Luiz Inácio Lula da Silva, del PT.
Luego de un multitudinario bloqueo a la capital boliviana, el presidente Carlos Mesa presentó la noche del lunes su dimisión al Congreso de su país.
El dia 21 de junio se emitirá un reportaje dedicado al Japón en el K3 por la autonómica Televisió de Catalunya.
Brasil se opone a la propuesta de los Estados Unidos del monitoreo de las instituciones democráticas en el continente por la Organización de los Estados Americanos.Según "O Estado de São Paulo", Brasil lideró un grupo de 11 países, opuestos a la iniciativa estadounidense y que presentaron otras alternativas.
Steve Jobs, presidente de la compañía Apple Computer, confirmó que la firma utilizará procesadores Intel para los próximos modelos de su plataforma Macintosh.
La selección colombiana de fútbol venció en la tarde del miércoles 3 goles por 0 a su similar de Ecuador, en la 15a. jornada de las eliminatorias sudamericanas rumbo al Mundial de Alemania 2006.
El resultado de los enfrentamientos entre protestantes y fuerzas de seguridad de la capital etíope es de 22 muertos y aproximadamente 100 heridos, en la tercera jornada de enfrentamientos tras una elección en disputa.La mayoría fueron heridos de bala en el pecho, pies, brazos y espaldas, y eran en su mayoría hombres jóvenes.
* Diputado brasileño dice que el partido de Lula pagaba R$30 mil a parlamentarios en pago de apoyo* Denuncias de corrupción política amenazan al gobierno de Lula* Especial: Escándalo de corrupción en Brasil*  En medio de una grave crisis de corrupción, el presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva despidió a dos miembros de su gobierno implicados en el asunto.
El ex presidente del Instituto Brasil de Reaseguros (IRB), Lídio Duarte, negó el pasado 2 de junio a la policía federal brasileña la existencia de cobros de dinero por R$ 400 mil por parte del instituto al partido político PTB.
En privado, los ministros brasileños del Supremo Tribunal Federal (STF) evaluaron la actual situación política de Brasil, después de las denuncias del diputado aliado del gobierno Roberto Jefferson, del PTB.Los ministros dijeron que teóricamente es posible que el Senado inicie un proceso de "impeachment" contra el Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, quien sería investigado por el STF por el alegato de crimen de prevaricación.Según las leyes brasileñas, la prevaricación es el crimen de ""retardar o dejar de practicar, indebidamente, acto de oficio, o practicarlo contra disposición expresa de ley, para satisfacer interés o sentimiento personal"", conforme está escrito en el artículo 319 del Código Penal Brasileño.
La principal discusión en el Senado Federal brasileño este martes fueron las denuncias de corrupción durante el gobierno del Presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva.La Senadora Heloísa Helena, del partido de izquierda y de oposición PSOL, dijo que siente tristeza al ver al gobierno del Partido de los Trabajadores (PT) usar el ""mismo mostrador de negocios condenados por ellos mismos durante el gobierno de Fernando Henrique"".
Según una noticia publicada por varios periódicos brasileños, el diputado federal Nilton Capixaba (PTB) dijo que el Diputado Roberto Jefferson (PTB) afirmó tener pruebas de las denuncias que fueron publicadas el lunes pasado en el periódico "Folha de São Paulo".
Artículos relacionados con el escándalo de corrupción en Brasil (mayo-junio 2005)-Escándalo de corrupción en BrasilEscándalo de corrupción en Brasil
Después de intensas discusiones, ha sido instalada este jueves la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) para investigar las denuncias de corrupción en la Empresa Brasileña de Correos y Telégrafos.El Partido de los Trabajadores (PT) inicialmente se opuso a la creación de la CPI e intentó convencer a políticos de otros partidos de no apoyar su instauración.
La cooperante italiana Clementina Cantoni, quien estaba secuestrada desde el pasado 16 de mayo, fue liberada en las últimas horas.
<center>197px|Prefectura de la ciudad de Sucre</center><DynamicPageList>category=Crisis en Boliviacount=4</DynamicPageList>*  La sesión del Congreso convocada este jueves para designar el sucesor del presidente Carlos Mesa, quien dimitió la noche del lunes pasado, ha sido suspendida.
<DynamicPageList>category=Crisis en Boliviacount=4</DynamicPageList>*  Unos minutos antes de la medianoche (hora local) del jueves, Eduardo Rodríguez Veltzé, hasta entonces presidente de la Corte Suprema de Justicia, tomó juramento como nuevo presidente de Bolivia, país que se encuentra sumido en una grave crisis desde hace ya varios meses.Más temprano el jueves, el Legislativo había suspendido la sesión que tenía prevista, en la Casa de la Libertad de Sucre, para decidir el nombre del nuevo mandatario de los bolivianos, debido a las intensas protestas que se agudizaron luego de conocerse la muerte de un minero por parte del Ejército.
Todo está listo para la "Quinta Semana de la Animación Japonesa", que se celebrará en las instalaciones de la Universidad Nacional de Colombia, sede Bogotá, del 13 al 18 de junio del presente año.El evento contará con una programación general de proyecciones de seriados clásicos y nuevos del anime, talleres de manga, modelados en plastilina, culinaria y cultura oriental.
thumb|right|350px|Localización de los 18 paísesthumb|200px|Gordon Brown, ministro de finanzas británico Los ministros de finanzas del G-8, los ocho países más ricos del mundo (Estados Unidos, Japón, Alemania, Francia, Italia, Canadá, Rusia y el Reino Unido), han acordado aliviar las deudas de 18 de los países más pobres del mundo, 14 africanos y 4 en América.El Fondo Monetario Internacional, el Banco Mundial y el Fondo de Desarrollo para África cancelarán todo el dinero que los países seleccionados les deban, suma que estaría cerca de los 40 mil millones de dólares.
Se conmemoraron este viernes los 140 años de la Batalla Naval del Riachuelo, en el club de los Fusileros Navales de Brasilia.
El senador del PMDB Pedro Simon concedió esta semana una entrevista para la "Radio Senado" y hizo un análisis personal de la crisis política en su país.En la opinión del senador, la crisis es muy seria y dijo que fue creada por el propio gobierno: "Lo interesante es que no es una crisis creada por la prensa, ni por la oposición.
Hasta los 15 minutos finales, Colombia logró descifrar el férreo esquema defensivo de Italia y logró vencer 2 - 0 a la escuadra "azzurra" en el debut de ambos equipos en el Mundial Juvenil de Holanda.El partido había creado mucha expectativa, debido a que Colombia ganó la zona sudamericana en el Torneo Juventud de América el pasado mes de febrero, mientras que Italia quedó tercera en la zona europea.
El departamento de Asuntos Exteriores francés ha confirmado la liberación de la periodista Florence Aubenas, del periódico "Libération", y la de su guía y traductor Hussein Hanoun Al-Saadi, la mañana del domingo.
Después de diez días de deliberaciones, el jurado ha declarado inocente al cantante Michael Jackson.
Un fuerte sismo de 7,9 grados en la escala de Richter se registró la tarde del lunes al norte de Chile.
Los "bloggers" que utilizan los servicios de MSN -de Microsoft- son objeto del escrutinio y la vigilancia de las autoridades chinas, que han prohibido el uso de palabras y expresiones como "democracia", "libertad", "derechos humanos", "Dalai Lama" e "independencia de Taiwán", entre otras.
La reclusión de Diego Fernando Murillo, alias "Don Berna", uno de los principales jefes de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC), ha desatado una fuerte controversia en el país, pues en lugar de estar en una cárcel, Murillo se halla en una finca de la localidad de Piedras de Valencia, Córdoba, al noroeste del país.
Este martes la Corte Suprema de Argentina anuló, después de dos noches de debates, las leyes de "Punto Final" (ley 23.492 de 1986) y "Obediencia Debida" (ley 23.521 de 1987), que interrumpieron los procesos penales que se llevaban a cabo en ese entonces contra militares argentinos acusados de delitos de lesa humanidad durante la represión de las dictaduras de finales de los años 70 y comienzos de los 80.
La selección juvenil de Colombia logró clasificarse este miércoles a los octavos de final en el Mundial de esta categoría al vencer a Canadá por dos goles a cero (2-0).
El Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los refugiados (ACNUR) informa que miles de refugiados ruandeses, que huyeron hacia la vecina Burundi durante los últimos meses, han sido forzados a regresar a su país.
En los cuadrangulares del Torneo de Fútbol Profesional Colombiano, el equipo bogotano Independiente Santa Fe logró vencer al Once Caldas de Manizales por dos goles a cero (2-0), en encuentro disputado en el Estadio La Independencia de Tunja, y pasó a liderar el cuadrangular B, en el cual el Envigado Fútbol Club buscará, al igual que el Santa Fe, acceder a la final este domingo.Con ello el equipo santafereño mantiene firmes las esperanzas de disputar la final con el ganador del cuadrangular A (Atlético Nacional o Deportes Tolima).
El Ministro de la Casa Civil José Dirceu anunció su salida del gobierno.Dirceu es el primer ministro del gobierno del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva que dimite por la crisis política que inició con denuncias de corrupción contra el gobierno y se agravó en los últimos días después de las declaraciones del diputado de la bancada aliada, Roberto Jefferson, del PTB.
La Suprema Corte de Justicia de México determina que los delitos de genocidio asociados con la matanza de estudiantes, o "halconazo" de 1971 no han prescrito.
Los disgustados fanáticos culparon a los equipos, a [[w:Michelin|Michelin]], al multimillonario británico [[w:Bernie Ecclestone|Bernie Ecclestone]] y especialmente al presidente de la [[w:es:Fédération Internationale de l'Automobile|FIA]] [[w:Max Mosley|Max Mosley]] por no haber alcanzado un acuerdo.
El Diputado Roberto Jefferson, del Partido Laborista Brasileño (PTB), quien acusó recientemente al Partido de los Trabajadores (PT) de pagar mensualmente R$30 mil a diputados brasileños (el "mensalão", en Brasil), testificó el martes pasado ante el Consejo de Ética de la Cámara de los Diputados.En una reunión tensa que duró aproximadamente 7 horas, con el recinto atestado de parlamentarios, Jefferson confirmó lo que dijo anteriormente para el periódico brasileño "Folha de São Paulo", suministró algunos detalles y, como novedades, acusó a la Agencia Brasileña de Inteligencia (Abin), dijo que recibió dinero del PT y admitió que no había contado la verdad antes para no perjudicar al PT.El testimonio de Roberto Jefferson (que estaría implicado en el escándalo de los Correos) sirvió para aumentar más la crisis por la que pasa el gobierno del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
En testimonio para la Policía Federal brasileña, José Fortuna Neves, dijo este jueves 16 de junio que la Agencia Brasileña de Inteligencia (Abin) investigará a la Empresa Brasileña de Correos y Telégrafos, a pedido del Ministerio de la Casa Civil.
La diputada federal Denise Frossard (PPS-RJ) dijo que investigará un supuesto esquema de traslado ilegal de dinero controlado por el Partido de los Trabajadores (PT), de Brasil en la ciudad de Miami.""
El gobierno asumió el control total de la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) que investiga el escándalo de la estatal Empresa Brasileña de Correos y Telégrafos.
Esta semana los arquitectos debaten sobre lo bien fundado del proyecto de restauración de frescos redescubiertos en la Catedral de Valencia en junio de 2004, que ocupan unos 250 m² de superficie y que datan de la época renacentista.
En reunión realizada el sábado, el Partido de los Trabajadores (PT) discutió sobre las acusaciones que enfrentará sobre su implicación en los esquemas de corrupción al interior del gobierno del presidente Lula.
Con excepción del PCdoB y del propio PT, que constituyen el núcleo del gobierno del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, todos los partidos de izquierda de Brasil apoyan las investigaciones de las denuncias de corrupción, además de acusar al gobierno de intentar disimular el supuesto escándalo.El PSTU publicó en su página web un artículo con el título ""Gobierno instaura a la CPI cerradura blanca"", que critica la supuesta tentativa del gobierno en contra de la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI), ente que investiga el escándalo de los Correos.
Este fin de semana se han definido los dos equipos finalistas del Torneo de Fútbol Profesional Colombiano, que son los ganadores de los cuadrangulares semifinales, Independiente Santa Fe y Atlético Nacional.
Tres meses después de negar que no era verdad que el Partido de los Trabajadores (PT) había recibido una donación en dinero de las FARC para la campaña electoral del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, la Agencia Brasileña de Inteligencia (Abin) es nuevamente foco de atenciones en el escándalo de los Correos y niega las acusaciones hechas por el diputado Roberto Jefferson, de tener alguna implicación en el caso.En la edición número 1896 del 16 de marzo de 2005, la revista brasileña "Veja" publicó un reportaje de portada en el que afirmaba que documentos de la Abin mostraban que el Partido de los Trabajadores (PT) habría recibido para su campaña electoral R$ 5 millones de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC-EP).
En entrevista concedida a la revista "Time" que empezó a circular el domingo, Peter Goss, director de la CIA, afirma tener una "excelente" idea de dónde podría estar el terrorista saudí Osama bin Laden, pero que no han podido capturarlo por los "santuarios en Estados soberanos"."
El último incendio de una subestación eléctrica en Madrid ha ocurrido este martes cerca de las 16:30 hora local (18:30 UTC).
Luego de un intenso y acalorado debate en ambas cámaras del Congreso, que fue convocado a sesiones extraordinarias -pues la legislatura termina oficialmente el 20 de junio-, ha sido aprobada la llamada ley de "justicia y paz", que pretende dar piso jurídico al proceso de paz que adelanta el gobierno del presidente Álvaro Uribe Vélez con las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC).
Fernanda Karina Ramos Somaggio, ex secretaria directa del publicista Marcos Valério de Souza, habló del mecanismo del supuesto pago del mensualidad para los diputados brasileños por el Partido de los Trabajadores (PT), el partido del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, en entrevista concedida a la revista brasileña "Isto É - Dinheiro".
La diputada brasileña licenciada Raquel Teixeira dijo ante el Consejo de Ética y Decoro Parlamentario de la Cámara de los Diputados de Brasil que el líder del PL, el diputado Sandro Mabel, le ofreció una cuantía en dinero para cambiar de partido y apoyar al gobierno del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.Según Raquel, de haber aceptado, ella habría recibido inicialmente R$ 30 mil, suma que podría haber ascendido hasta R$ 50 mil, más una bonificación ofrecida a finales del año, por valor de R$ 1 millón.Teixeira dijo que la oferta fue hecha durante un encuentro en la Cámara de los Diputados el día 18 de febrero de 2004.
Después de aprobada la idea de jugar en la capital del país el primer partido de la final del Torneo Profesional de Fútbol Colombiano, el cotejo Santa Fe - Nacional terminó empatado sin goles (0-0) pero con varias tentativas de anotar para cada bando.Con el estadio lleno, los ánimos en aumento y el excelente comportamiento de los aficionados, Santa Fe había revivido las ansias de triunfo, pero Nacional no le dejaría vanagloriarse.El elenco cardenal ahora parece sentir las consecuencias del desgaste por los partidos anteriores.
El diputado Jair Bolsonaro (PP-RJ) hizo uno vehemente discurso en la Cámara de Diputados de Brasil la mañana del jueves y llamó al Presidente Luiz Inácio Lula da Silva "homosexual".
La Comisión Parlamentaria de Interrogatorio que investiga el escándalo de los Correos ha escuchado este miércoles el testimonio de Maurício Marinho, ex jefe del Departamento de Contratación y Administración de Material de la Empresa Brasileña de Correos y Telégrafos (ECT), sospechoso de estar implicado en un supuesto esquema de corrupción en la empresa estatal.Durante su testimonio, Marinho pidió que fueran investigados los principales contratos de la empresa y levantó sospechas de la Dirección de Tecnología, dirigida por Sílvio Pereira (secretario general del Partido de los Trabajadores).
thumb|220px|Oh Yeon Ho, fundador de OhMyNews, les dio la bienvenida a los "ciudadanos periodistas" el jueves Más de 300 "ciudadanos periodistas" de países tan distantes como Chile y Noruega se han reunido en el "OhmyNews International Citizen Reporters' Forum", evento que ha tenido lugar del 23 al 26 de junio de 2005 en la capital surcoreana.
Entrevistas
Luego de una ofensiva de las FARC en el sureño departamento del Putumayo el sábado, que dejó 25 muertos y 11 heridos, el presidente Álvaro Uribe Vélez se desplazó el domingo a la zona, desde donde gobernará el país durante tres días.El ataque, atribuido a los frentes 38 y 42 de las FARC, ocurrió el sábado en la localidad de Teteyé, fronteriza con Ecuador.
El club Atlético Nacional se declaró campeón del Torneo Profesional de Fútbol Colombiano (Copa Mustang I 2005) al derrotar este domingo al Independiente Santa Fe por dos goles a cero, en un partido reñido y algo flojo en la primera mitad, lleno de pasión y angustia.Mas allá de su angustia por llegar a la final en los cuadrangulares, y después de dos torneos consecutivos sin conseguirlo, los verdolagas por fin harían valer su título de "Rey de Copas" al doblegar al elenco cardenal, que estaba lleno de motivación y al tiempo de angustia por terminar la sequía de 30 años sin título.Por eso Nacional quería obtener la Copa por dos vías: la de los tiros penalti o por error del contrario, lo que finalmente se dio.
La Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas de los Estados Unidos (AMPAS) anunció este lunes que extendió invitación a cerca de 112 profesionales del cine, entre ellos varios de origen hispano, para hacer parte de la organización.El actor mexicano Gael García, la actriz colombiana Catalina Sandino, la productora venezolana Elizabeth Avellán, el director español de origen chileno Alejandro Amenábar y su compatriota Nacho Vigalondo, entre otros, han sido convocados para convertirse en parte de los cerca de 6.000 miembros de la Academia, según sus propias cifras, los cuales suelen ser escogidos por sus logros artísticos o profesionales.La Academia afirma tener a profesionales de 36 países, si bien la mayor parte son estadounidenses.
Una manifestación convocada para protestar contra la política antiterrorista del gobierno del presidente José Luis Rodríguez Zapatero para este jueves 30 frente al Congreso ha sido cambiada de sitio.
El gobierno del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva experimenta una grave crisis política.
Francia ha ganado una batalla de años para tener al ITER, el 'próximo paso' en la investigación sobre la fusión nuclear, en suelo propio.La fusión nuclear es el proceso por el cual el Sol genera energía y podrá ser reproducido en la Tierra gracias al International Thermonuclear Experimental Reactor ("Reactor internacional termonuclear experimental"), lo que solucionaría la crisis energética mundial, pues la energía termonuclear es considerada la alternativa más confiable cuando el petróleo y los demás combustibles se agoten.Los seis socios del proyecto internacional - la Comunidad Europea de la Energía Atómica (EURATOM), China, Japón, Corea del Sur, Rusia y Estados Unidos - declararon este martes en Moscú que el reactor será construido en la localidad de Cadarache, cercana a la ciudad de Marsella.
El oftalmólogo João Francisco Daniel, hermano de Celso Daniel, alcalde de Santo André asesinado en enero de 2005, alega que suhermano murió por un expediente sobre corrupción en el ayuntamiento que administraba.Celso Daniel fue alcalde por el Partido de los Trabajadores (PT), de la ciudad de Santo André, en la región del ABC de São Paulo, una de las áreas más industrializadas de Brasil.
right|thumb|250px|Bandera canadienseLa Cámara de los Comunes aprobó la noche del martes, por 158 votos a favor y 133 en contra, la legalización del matrimonio homosexual en Canadá.
En una histórica y polémica votación, la Cámara de los Diputados ha aprobado la mañana del jueves, con 187 votos a favor, 147 en contra y cuatro abstenciones, una ley que legaliza los matrimonios entre personas del mismo sexo y la posibilidad para ellos de adoptar niños.La medida reformaría el Código Civil en 16 artículos, reemplazando las expresiones ""marido"" y ""mujer"" por ""cónyuges"" y utilizando ""progenitores"" en lugar de ""padre"" y ""madre"".
El club Atlético Paranaense ha obtenido la noche del jueves su pase a la gran final de la Copa Libertadores de América 2005 al empatar 2 - 2 con las Chivas de Guadalajara.
thumb|250px|right|Reinicio de la carrera después de una neutralizaciónButch Leitzinger y Elliot Forbes-Robinson llevaron su #4 Pontiac Crawford GTO a la victoria en la Daytona International Speedway de Florida y se convirtieron en ganadores de la serie de carros deportivos Rolex Brumos Porsche 250.
thumb|right|250px|La Casa de Canadá en la famosa Trafalgar Square, donde 15.000 personas celebraron la designación de Londres como sede de las Olimpiadas de 2012La capital británica ha sido elegida este miércoles sede oficial de los Juegos Olímpicos de 2012, en una votación que ha tenido lugar en la 117ma. reunión del Comité Olímpico Internacional (COI) en Singapur.El anuncio fue hecho por Jacques Rogge, presidente del COI, luego de cuatro rondas de votación, tras las cuales Londres y París quedaron como últimas contendientes por la sede.
El salón de conferencias del [[:w:Parlamento Europeo|Parlamento Europeo]] en [[:w:Estrasburgo|Estrasburgo]].
right|300px|thumb|Euston StationUna cadena de atentados ha sacudido la mañana del jueves los transportes públicos de Londres.
thumb|250px|right|GatoLas organizaciones "Swiss Animal Protection", "Care for the Wild" y "East International" iniciaron una campaña en contra de la producción y distribución de pieles de perros y gatos en China, con el proposito de revelar la realidad de estas actividades y detener el maltrato a estos animales domésticos.Esta industria está actualmente prohibida en varios países de la Unión Europea y EE.UU, que aseguran que los gorros y cuellos hechos con la piel de estas mascotas provienen de China.
Este viernes (8) fue detenido y puesto en prisión por la policía brasileña un dirigente del partido del presidente Lula, el Partido de los Trabajadores (PT), en el Aeropuerto Congonhas en São Paulo, quien llevaba consigo, escondido y sin declarar, el equivalente aproximado a R$ 440 mil, en una maleta y en la ropa interior.
right|250px|thumb|Estadio de béisbolEl Comité Olímpico Internacional aprobó en Singapur la exclusión del béisbol y del sóftbol de los Juegos Olímpicos de Londres 2012.
right|thumb|250px|El huracán Dennis el día 9 de julio a las 16:45 UTC.right|250px|thumb|Ruta prevista del huracán Dennis.El huracán "Dennis" ha ido cobrando fuerza al adentrarse en el Golfo de México, tras haber dejado tras de sí un rastro de destrucción y muerte a su paso por Jamaica, Haití y Cuba.
thumb|right|200px|José GenoinoEl Presidente del Partido de los Trabajadores (el mismo del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva) José Genoino, renunció a su cargo este sábado.Genoino dijo en una rápida declaración para la prensa: "En este momento yo entrego el cargo de presidente del PT para el Directorio Nacional".
right|thumb|200px|La policía habla con algunas personas evacuadas del centro de la ciudad de Birmingham.Cerca de 20.000 personas fueron evacuadas del centro de Birmingham, la segunda ciudad más grande del Reino Unido, la madrugada del domingo, después de que las autoridades recibieran informes de Inteligencia sobre una amenaza en la zona.
Este lunes miles de campesinos están convocados para marchar en Caracas contra lo que llaman "el sicariato organizado", que según ellos viene asesinando a dirigentes agrarios en Lara, Zulia y otras partes del país, como expresión de la resistencia de los terratenientes y terrófagos a la lucha contra el latifundio y a revolución en el campo.
El investigador y reportero independiente para la Organización de las Naciones Unidas, Doudou Diene, ha denunciado profundos casos de xenofobia y racismo en el país del Sol Naciente, así como la negligencia del gobierno japonés a reconocer la gravedad del tema.Esta investigación se argumenta con base en una serie de visitas que realizó el funcionario internacional al ver las lamentables condiciones de vida de las minorías japonesas, tanto nativas como extranjeras (sobre todo las de origen coreano y chino), así como la exaltación del nacionalismo para la exacerbación popular contra lo extranjero.El funcionario recomienda al gobierno de ese país introducir una nueva legislación para combatir este problema, normativa que previamente debería ser consultada con los grupos afectados, y espera que el mismo gobierno cambie de parecer con respecto al tema, que será expuesto en la ONU.
180px|right|thumb|Teléfono móvilLa ICANN ("Internet Corporation for Assigned Names and Numbers") ha aprobado este lunes en Luxemburgo la creación del dominio de internet ".mobi", que servirá para reconocer fácilmente los sitios web creados específicamente para los teléfonos móviles, que estarían disponibles en el verano de 2006.
Alfie Dennen, un diseñador de páginas web, publicó en su blog la primera imagen que mostraba personas atrapadas en el metro el mismo día de los atentados en Londres.
Un incendio que se inició en la madrugada del martes en el Hospital Rafael Angel Calderón Guardia, del centro de San José de Costa Rica, cobró las vidas de 17 pacientes y una enfermera, Patricia Fallas, quien murió de asfixia cuando trataba de rescatar a algunos pacientes.La mayor parte de las víctimas se encontraban en el quinto piso de la edificación, el más afectado por las llamas.
La representación de los EE.UU. ante la Asamblea General de la ONU ha instado a los demás miembros de ese organismo a oponerse a la iniciativa del "G4" (Integrado por Alemania, Brasil, India y Japón) de ampliar el número de membresías del Consejo de Seguridad.La alta consejera de la Secretaria de Estado de los EE.UU., Shirin Tahir-Kheli, dijo: ""Los instamos a oponerse a este (proyecto de) resolución y, si llegara a votarse, a votar en contra"".
Un ataque suicida con carro bomba registrado este miércoles en Bagdad dejó 26 muertos, de los cuales 24 son menores de edad.Según un testigo iraquí, las tropas estadounidenses repartían dulces a un grupo de niños que se acercaron a un vehículo militar en el este de Bagdad, cuando un suicida dirigió un automóvil cargado de explosivos al grupo y detonó las bombas.
São Paulo se ha consagrado campeón de la Copa Libertadores de América 2005 al vencer al Atlético Paranaense 4 - 0 en el partido de vuelta de la final, jugado en el estadio Morumbí.
Un avión "Antonov 24" de la línea "Air Equateur" se estrelló la mañana del sábado cerca de la ciudad de Bata, poco después de despegar de Malabo, en Guinea Ecuatorial.
thumb|right|180px|Provincia de Guadalajara (Castilla-La Mancha)Un incendio forestal, causado aparentemente por una barbacoa mal apagada, causó este sábado la muerte de al menos 11 personas en Guadalajara, al sur de España, donde el retraso en la llegada de efectivos parece haber sido la clave que ha propiciado la catástrofe.Alrededor de 12.000 hectáreas de bosque de pino se quemaron, 2.400 de las cuales pertenecen al parque natural de Alto Tajo.Por su parte, los jóvenes que participaron en la barbacoa rindieron declaración la mañana del lunes, aunque no en calidad de detenidos.
Trayectoria prevista del huracán "Emily" ([[w:en:National Oceanic and Atmospheric Administration|NOAA]])A las 20:00 del domingo (01:00 UTC del lunes) se decretó alerta roja en los 106 municipios del estado mexicano de Yucatán.
Después de la gira del presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez por España y el Reino Unido la semana anterior, una misión diplomática, encabezada por el vicepresidente Francisco Santos Calderón, se encuentra en Washington D.C. para explicar la polémica ley de "justicia y paz", aprobada hace cerca de un mes por el Congreso colombiano y que pretende reglamentar la desmovilización de los paramilitares de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC).
El senador César Borges, del Partido del Frente Liberal (PFL) de Bahía, solicitó este lunes a la Justicia Electoral brasileña el retiro del registro del Partido de los Trabajadores (PT).
Luego de meses de rumores y especulaciones, la cervecería colombiana Bavaria S.A., la segunda mayor de Sudamérica y fundada en 1889, ha sido adquirida por la sudafricana SABMiller, en la mayor transacción de la historia del país sudamericano.
thumb|right|250px|Ishihara (derecha) en un cartel político junto al legislador Ichirō AkitaUn grupo de 21 franceses y japoneses interpusieron una demanda contra Shintarō Ishihara, gobernador de la prefectura de Tokio, quien declaró en octubre de 2004 que ""no es una sorpresa que el francés no sea un idioma internacional.
El desafío por resolver las disputas por el dominio del control remoto siempre ha estado en la mente de los diseñadores y fabricantes de televisores.
thumb|right|250px|Voley playaLos meses veraniegos en el mundo del deporte, lejos de suponer una etapa de inactividad, suponen un periodo alternativo, donde la alta competición cede protagonismo a cuestiones menos duras pero no menos trascendentes: ascensos, descensos, fichajes, rumores y torneos promocionales.
Tres estaciones de metro de Londres se han visto afectadas por varias explosiones.
La policía británica ha abatido a un sospechoso en el metro de Londres.
200px|thumb|left|Captura de este artículo en Mozilla FirefoxDebido a errores en el código de programación, la Fundación Mozilla debió actualizar dos veces en dos semanas su navegador estrella Mozilla Firefox, y lanzó este jueves la versión 1.0.6.
Ante las presiones de Estados Unidos y la Unión Europea, China ha revaluado su moneda, el renminbi o "yuan", que pasó de 8,28 unidades por dólar a 8,11, lo que representa un alza del 2,1% y que permitirá una fluctuación de +/- 0,3 yuan en el comercio diario.
A las 11:15 de la mañana (16:15 UTC), el presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez ha estampado su firma en el polémico texto de la ley de "justicia y paz", que pretende darle marco jurídico al proceso de paz que adelanta su gobierno con las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC).
Lo que parece ser un cuento de ciencia ficción, ahora aparece en la realidad, ya que en el observatorio de Hawaii se descubrió un planeta, similar a Júpiter, que gira alrededor de tres estrellas.El nuevo astro, localizado en la constelación del Cisne, a 149 años luz de nuestro planeta, fue descubierto por un investigador del Instituto de Tecnología de California (CALTECH), Maciej Konacki y publicada en la revista "Nature".
Uno de los canales de Televisa transmitió el viernes (22) por la noche un programa especial dedicado a "Harry Potter".
La policía británica afirmó que mató por error al brasileño Jean Charles de Menezes, de 27 años, oriundo del estado de Minas Gerais.
El reportaje de portada de la revista brasileña "Veja" de esta semana afirma que el empresario brasileño Marcos Valério, sospecho de ser el operador del supuesto esquema de corrupción para compraventa de votos de diputados, habría chantajeado al gobierno brasileño.
La Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI), ente que investiga el escándalo de los Correos en Brasil, hizo un análisis preliminar de los documentos bancarios que recibió y, según la evaluación concluida el jueves (21), por lo menos R$59 millones (cerca de 20,56 millones de euros o 57.460 millones de pesos colombianos) fueron sacados de las cuentas del empresario Marcos Valério del Banco de Brasil en los últimos cinco años.
El Presidente de la República de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, dijo el viernes (22) que no existe brasileño más honesto ni con más moral y ética que él.
thumb|right|250px|Megumu Ishiguro El animador japonés Megumu Ishiguro (石黒めぐむ) estuvo este fin de semana en la capital colombiana, gracias a una invitación de la Embajada de Japón en ese país, para dictar talleres y conferencias sobre la animación japonesa y promocionar su más reciente película ""La vida del capitán Kahey"" ("Kahei no umi", 嘉兵衛の海).
Una controversia que ha tomado visos de escándalo entre la comunidad católica colombiana se ha desatado en los últimos días cuando la revista masculina "SoHo" publicó, en su edición de julio, unas fotos de la modelo y presentadora Alejandra Azcárate, quien posó semidesnuda para las cámaras del fotográfo Mauricio Vélez.En las fotos, Azcárate representó una supuesta versión femenina de Jesucristo en sus momentos de pasión, muerte y resurrección, imágenes comunes en la doctrina cristiana, pero en el estilo de la publicación, lo que provocó el rechazo de la curia católica por considerarlo un insulto a las creencias de la mayoría de los colombianos, quienes merecen ""el respeto a sus creencias y sus iconos religiosos"", según declaró el secretario general de la Conferencia Episcopal de Colombia, Fabián Marulanda.Además de la modelo, participaron diversos personajes de la vida pública nacional en la representación del cuadro "La Última Cena", la más polémica de las fotos, como el periodista y concejal de Bogotá Guillermo "la Chiva" Cortés, el senador Carlos Gaviria, el ex alcalde de la capital Juan Martín Caicedo y la directora del Programa Nacional para la Anticorrupción María Margarita 'La Paca' Zuleta.No es la primera vez que se hacen ataques contra la iglesia y su doctrina.
Este lunes (25), el Presidente Luiz Inácio Lula da Silva visitó las obras de ampliación de la pista del aeropuerto internacional de Brasilia, también conocido como Aeropuerto Juscelino Kubitschek.
En medio de un discurso en el Senado Federal Brasileño, el senador Arthur Virgílio Neto (PSDB) dijo este lunes que el Partido de los Trabajadores (PT) habría montado un esquema de corrupción cuyo propósito sería el mantenimiento del partido en el poder por dos décadas, y que el Presidente de la República Luiz Inácio Lula da Silva sabía del mismo.Virgílio dijo tener la impresión de que Lula sabía de todo y tenía "conciencia clara" de que funcionaba un enorme proyecto de recaudación de recursos que visaba la perpetuación del PT en el poder.El senador criticó el comportamiento "atropellado y frenado" del Presidente los últimos días, que en su opinión "es propio de quien teme algo que aún no ha sido publicado en las revistas y periódicos".
Fernanda Karina Somaggio, 32 años, está negociando con la edición brasileña de la revista "Playboy" para posar desnuda.Karina es la ex secretaria del publicista Marcos Valério, sospechoso de ser parte del supuesto delito de soborno a diputados brasileños para que votaran a favor del gobierno.Karina denunció supuestas irregularidades practicadas por su antiguo jefe, Marcos Valério, en la revista brasileña "IstoÉ - Dinheiro".
El Ejército de Liberación Nacional (ELN), el segundo movimiento guerrillero más grande de Colombia, ha rechazado en una carta abierta un ofrecimiento de diálogo realizado por el gobierno de ese país.La carta, con fecha del domingo 24, expresa las reservas del grupo insurgente frente a la propuesta del gobierno, que plantea ""la instalación de una mesa de acercamiento en el exterior con el acompañamiento de garante internacional"" y condiciona lo anterior a un cese de hostilidades.
El transbordador espacial Discovery rugió en el cielo de la Florida a las 10:39 hora local (14:39 UTC), dos semanas después de que el lanzamiento programado fuera aplazado debido a una falla de uno de los sensores.Despegue del Discovery en [[w:Cabo Cañaveral|Cabo Cañaveral]].
El cuerpo del electricista brasileño Jean Charles de Menezes llegará el jueves a su país de origen.
El Defensor del Pueblo ecuatoriano, Claudio Mueckay, anunció el martes que su país demandará a Colombia ante la Comisión Interamericana por las fumigaciones de hoja de coca con el herbicida denominado "glifosato", que según el gobierno de Ecuador afecta la salud de los residentes en la frontera.""
Luego de dialogar con Yolanda Pulecio, madre de Íngrid Betancourt, ex candidata presidencial secuestrada en febrero de 2002 por las FARC, el gobierno colombiano manifestó estar dispuesto a iniciar una negociación con el mayor grupo insurgente del país, con el fin de lograr la libertad de los secuestrados mediante un intercambio humanitario.El Alto Comisionado para la Paz, Luis Carlos Restrepo, declaró: ""El Gobierno está dispuesto a sostener un encuentro directo con las FARC.
Un sismo de 5,1 grados en la escala de Richter (4,0 en la escala de intensidad japonesa) sacudió la noche del jueves el centro de Japón.
Tras más de treinta años de lucha violenta en las calles de las ciudades norirlandesas, el grupo separatista Ejército Republicano Irlandés (IRA) anunció en un comunicado que desde este jueves abandona la lucha armada como medio de arreglo a los problemas políticos, religiosos y sociales del territorio británico del Ulster y para impulsar las condiciones de solución por medios democráticos y pacíficos.El comunicado inicia así:La resolución, expuesta por los medios televisivos del Reino Unido y la República de Irlanda, aclara que el IRA no pronunciará disculpa alguna por el tiempo empleado en la lucha armada e insistirá en la reunificación política del territorio irlandés como solución final al conflicto.Además, extiende una invitación a los creyentes católicos y protestantes a ser los primeros en ver el proceso de desarme y criticó con severidad la actitud vacilante de los gobiernos británico e irlandés y a los partidarios de la unión del Ulster con el Reino Unido frente al actual proceso de paz que está pasando por serias dificultades.
El Ministerio del Interior británico afirmó este jueves que la visa de estudiante de Jean Charles de Menezes, había expirado dos años atrás.
Hoy se celebra el día mundial del Administrador de Sistemas, más conocido por SysAdmin o S.A..
right|thumb|240px|Molinos de viento daneses.Los Estados Unidos, China, India, Japón, Corea del Sur y Australia han formado un grupo que busca reducir las emisiones de gases causantes del calentamiento global.
Un grupo de científicos japoneses ha construido el primer androide que imita funciones similares a las de un ser humano, como parpadear, menear la cabeza, mover las manos e incluso estar respirando, todo con naturalidad y representado en un robot con aspecto de mujer.Se trata del "Repliee Q1", considerado uno de los mayores avances de la robótica en la actualidad y presentado en la Exposición Universal de Aichi en junio pasado.
El grupo separatista ETA hizo estallar la tarde del viernes dos bombas de escasa potencia en las autovías A-5 y A-4, en la provincia española de Toledo.
right|200px|thumb|Lula: fiesta pagada con dinero irregular.El ex tesorero del Partido de los Trabajadores (PT), Delúbio Soares, reveló a la Fiscalia-General de la República que dos préstamos hechos por el PT a comienzos de 2003, avalados por el empresario Marcos Valério, por R$ 5,4 millones (cerca de 1,87 millones de euros) fueron usados para pagar los gastos de la fiesta de la posesión del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva y transición del gobierno.El empresario Marcos Valério es sospechoso de ser el principal operador del supuesto esquema de corrupción de compraventa de votos de diputados brasileños.
A pocas horas del estreno del canal de televisión por cable Animax, especializado en animación japonesa para Latinoamérica, la compañía "Sony Pictures Entertainment Networks Latin America", propietaria de la estación, ha anunciado la adquisición de los derechos exclusivos de tres series, que en próximos dias se darán a conocer en cuanto se termine de establecer la programación.También habrá un contenido de tres franjas que será emitido en horas del atardecer en la región: La primera estará dedicada a los videojuegos; la segunda tratará el proceso de producción industrial de una serie de anime que va desde la adquisición de derechos de un manga (historieta) determinado hasta la emisión y reproducción en todos los canales; la tercera anunciará los futuros estrenos y avances de las series que se emiten dentro del canal.
Un equipo de astrónomos del observatorio Palomar habría descubierto el décimo planeta del Sistema Solar más allá de Plutón, situado en la zona periférica del sistema llamado Cinturón de Kuiper, a una distancia de 97 unidades astronómicas (UA) del Sol (1 UA equivale a aproximadamente 149.598.000 km).
Uzbekistán ha notificado al Departamento de Estado de los Estados Unidos que su personal y aviones militares deben abandonar la base aérea que sirvió de centro estratégico de operaciones desde octubre del 2001 para la invasión de Afganistán.El vocero del Pentágono Glenn Flood dijo que se recibió la nota el viernes en la embajada estadounidense en Tashkent, pero rehusó hacer comentarios acerca de las razones oficiales por las que el gobierno de Uzbekistán demandó la salida de los militares norteamericanos.El Washington Post fue el primero en reportar la noticia.
La decisión de Irán de reanudar sus actividades nucleares se produce tras haber lanzado un ultimátum a la Unión Europea (UE) para que presentara su plan de incentivos económicos, a lo que esta se ha negado argumentando que el plazo pactado para la presentación de este plan es hasta el 7 de agosto.La UE, encabezada por el grupo conocido como E-3 (Reino Unido, Francia y Alemania) ofreció a Irán la puesta en marcha de un plan de incentivos económicos a cambio de la suspensión del programa nuclear del país, programa que estuvo oculto durante 18 años.
El presidente del Gobierno del Estado español, José Luis Rodríguez Zapatero, y principal impulsador de la actual reforma política del Estado, ha anunciado que el próximo mes de noviembre se celebrará en Illes Balears (Islas Baleares - España) la primera reunión del grupo de alto nivel que va a desarrollar el proyecto denominado como Alianza de Civilizaciones con el fín de prevenir y combatir el terrorismo.Tras una reunión con su majestad el Rey Juan Carlos I, Rodríguez Zapatero ha asegurado, además, la estabilidad del Gobierno, más allá de la reforma del Estatuto de Catalunya y las negociaciones con ERC.
La madrugada de este martes de hoy el exclusivo antro capitalino "Hindöö" se vio iluminado por la presencia de los "fenómeno del momento", los integrantes de la telenovela de Televisa "Rebelde".
El ex Ministro de la Casa Civil y Diputado Federal (PT-SP) José Dirceu rendirá testimonio este martes, a las 15:00 (18:00 UTC) ante el Consejo de Ética y Decoro Parlamentario de la Cámara de los Diputados de Brasil, entidad que investiga la posible quiebra de decoro parlamentario por el diputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), acusado de implicación en irregularidades en los servicios de los Correos.
thumb|right|250px|Un Airbus A340 como el de la foto se salió de la pista del aeropuerto de Toronto al aterrizar en medio de una fuerte tormenta eléctrica.
La nueva versión del navegador de Microsoft, Internet Explorer, no cumplirá con todas las recomendaciones del W3C (World Wide Web Consortium), organismo encargado de crear estándares para la web.
A raíz del reciente descubrimiento del que podría ser el décimo planeta del sistema solar, la Unión Astronómica Internacional (UAI) prepara ya una nueva definición de lo que es considerado como "planeta".
Durante una sesión del Consejo de Ética y Decoro Parlamentario de la Cámara de los Diputados de Brasil, el diputado Roberto Jefferson dijo que, a finales de enero de 2005, emisarios del Partido de los Trabajadores (PT) y del Partido Laboral Brasileño (PTB) viajaron a Portugal para pedir dinero a la empresa "Portugal Telecom".
thumb|right|200px|Tux, la mascota de Linux Se rumorea que próximamente Novell hará un cambio drástico en el desarrollo de SuSE Linux, tal y como RedHat Inc. hiciera en su momento con su RedHat Linux.
Informáticabg:Категория:Компютърни технологииca:Categoria:Informàticacs:Kategorie:Počítačede:Kategorie:Computeren:Category:Computingeo:Kategorio:Komputadofa:رده:رایانهfr:Catégorie:Informatiqueit:Categoria:Informaticaja:カテゴリ:コンピュータko:분류:컴퓨터pl:Kategoria:Informatykapt:Categoria:Informáticaro:Categorie:Informaticăru:Категория:Компьютерные технологииsr:Категорија:Рачунариtr:Kategori:Bilgisayar
<p></p>Aymán al-Zawahirí, el lugarteniente de Osama bin Laden, ha difundido un comunicado a través del canal Al-Yazira en el que amenaza a los británicos con "más destrucción y catástrofes".
Gracias a un tratamiento especial, financiado en parte por la Unión Europea, una mujer portadora del virus del sida dio a luz este miércoles a dos niños y una niña completamente sanos.
Según la Agencia Cámara, dos pedidos de impedimento ("impeachment") contra el Presidente de la República Luiz Inácio Lula da Silva llegaron a la Cámara de Diputados de Brasil, este miércoles (3) en la noche.Los pedidos presentados fueron suscritos por dos abogados: Gildson Gomes de los Santos, de Ribera del Palomar, de Bahía, y de Aylton Ferraz Monjas, de Guarujá, de São Paulo.Según la legislación brasileña, el Presidente de la Cámara de Diputados, Severino Cavalcanti, debe analizar los pedidos de "impeachment" y puede aceptarlos o rechazarlos, si considera que no son aplicables.Cavalcanti dijo: ""La asesoría está estudiando y creo que en pocos días tendré una posición firmada sobre el asunto.
right|300px|thumb|El diputado Profesor Luizinho, uno de los amenazados de casación.
Dos demandas (acciones populares) interpuestas por un inicialmente desconocido ciudadano ha causado polémica entre los estudiantes de la sede Bogotá de la Universidad Nacional de Colombia.
right|180px|thumb|Monumento por el bombardeo atómicoHoy, día 6 de agosto, se cumplen 60 años desde que Estados Unidos lanzó la primera bomba nuclear sobre la ciudad japonesa de Hiroshima.En 1945, con una prueba nuclear en Nuevo México, finalizó el desarrollo del que sería desde entonces el arma más destructiva jamás conocida por la humanidad: la bomba atómica.
Una agenda del ex ministro y diputado brasileño José Dirceu muestra que él y el empresario brasileño Marcos Valério se encontraron con un representante de Portugal Telecom.
thumb|200px|right|El Discovery Finalmente toca tierra.
220px|right|thumb|Jun'ichirō KoizumiEl primer ministro japonés Jun'ichirō Koizumi ha clausurado este lunes (8) la Cámara de Representantes, la cámara baja de la Dieta, luego de la votación de la polémica ley que hubiera privatizado el servicio postal, que es a su vez el mayor banco de ahorros del país, con fondos por US$3 billones.El fracaso de Koizumi en esta votación – que se realizó el lunes a las 13:00 (04:00 UTC) y cuyos resultados fueron 125 en contra, 108 a favor, 1 abstención y 2 ausencias intencionales - se debió en parte a una rebelión al interior del propio partido del primer ministro, el Partido Liberal Democrático (PLD), en la Cámara de Concejales, el Senado japonés, pues 22 de los parlamentarios de dicho partido votaron en contra.Koizumi había asegurado que la privatización del servicio postal, que lo hubiera convertido en el mayor banco del mundo, hubiera "revitalizado" la economía japonesa.
thumb|right|280px|MauritaniaUna semana después de que una junta militar se hiciera con el poder en Mauritania, mediante un golpe incruento que depuso al presidente Maaouiya Ould Taya, no parece que Estados Unidos ni la Unión Africana vayan a reclamar un regreso al orden constitucional.El propio presidente depuesto había accedido al poder por las armas el 12 de diciembre de 1984 y se había mantenido en él con el apoyo de las potencias occidentales por su beligerancia contra los elementos islamistas locales.
thumb|right|250px|Ambientación en un partido de la selecciónFrancisco Hervás ha abandonado su puesto al frente de la selección nacional de voleibol masculino de España.
La Fiscalía General llamó a declarar al auxiliar de enfermería Miguel Ángel Quimbayo Jiménez y a los enfermeros Diana Lucía Zambrano, Martín Fernando Castellanos y Jorge Eliécer Pabón, por lo que calificó de "complot criminal" en un sonado caso ocurrido a mediados de 2004 en el Hospital El Tunal, el más importante del sur de la capital colombiana.
190px|thumb|Duda Mendonça decidió comparecer espontáneamente para hablar en la CPI de los Correos de Brasil.Duda Mendonça, el publicista responsable por la campaña del Presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva admitió que el costo de la campaña presidencial de 2002 fue pagado con dinero ilegal, proveniente de fondos no declarados y de paraísos fiscales.Las declaraciones de Duda ocurrieron en Brasilia durante reunión de la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI).
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, se reunió con su homólogo brasileño Luiz Inácio Lula da Silva en Granja do Torto, en los alrededores de Brasilia.
El senador brasileño Pedro Simon (PMDB-RS) habló este viernes (12) por la mañana ante la plenaria del Senado Federal brasileño e hizo un dramático llamamiento al Presidente Luiz Inácio Lula da Silva para que hable hoy a la nación brasileña.
left|320px|thumb|Valdemar Costa Neto.
El Presidente de Brasil Luiz Inácio Lula da Silva se dirigió a la nación al inicio de la tarde de este viernes.
El pronunciamiento del presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva del viernes (12) fue seguido con atención por varios parlamentarios brasileños.El senador del Partido de los Trabajadores (PT) y ex-Ministro de la Educación del gobierno actual, Cristovam Buarque, calificó el discurso de hoy por el Presidente Lula en cadena de radio y televisión de "frustrante".
Al Qaeda planea nuevos atentados en Londres, Nueva York, Chicago y Los Ángeles antes del 19 de septiembre, en forma de ataques contra gasolineras situadas en zonas urbanas, usando camiones bomba como proyectiles.Esa posibilidad figura en un informe realizado por la Oficina de Seguridad Interior del Estado de Nueva York y el Centro Supraestatal de Inteligencia de la Región Neoyorquina, fechado el 11 de agosto, que reproduce el diario británico "The Sunday Times".
240px|right|Ruta seguida por el avión El vuelo HCY 522 de Helios Airways (Boeing 737) con 115 pasajeros y seis tripulantes a bordo chocó con una montaña a las 09:04 UTC del domingo cerca de Grammatiko, a 40 kilómetros (25 millas) al norte de Atenas, Grecia, mientras se aproximaba al aeropuerto de la capital.
Hubo en la tarde de lunes, a las 16h (hora local), una reunión entre liderazgos de partidos políticos brasileños.
thumb|right|250px|Localización del estado venezolano de ZuliaUn avión de la aerolínea colombiana "West Caribbean Airways" con 160 personas a bordo – 152 pasajeros y 8 tripulantes – se estrelló la madrugada de este martes en zona selvática del estado de Zulia, al noroccidente de Venezuela.
thumb|right|220px|Localización del epicentro del sismo.
<p></p>Kofi Annan, secretario general de la ONU, ha comentado recientemente sobre la reforma del Consejo de Seguridad de la ONU.
El Partido de los Trabajadores (PT), partido de Lula, por intermedio de su Ejecutiva Nacional, aprobó una nota en que pide disculpas a la nación brasileña por los errores cometidos por algunos de sus dirigentes.Según el texto, los errores cometidos por algunos integrantes del PT fueron hechos sin el conocimiento de la mayoría del partido.La nota puede ser leída en la íntegra en el website del partido.Según la nota: "El Partido, con esta resolución, hace su primero pedido de disculpas a la Nación, pues los actos que nos comprometen, moral y políticamente ante los brasileños, fueron cometidos por dirigentes del PT, sin el conocimiento de sus instancias".
Fue prendido ayer (16) el abogado Rogério Tadeu Buratti.
La jueza y diputada federal Denise Frossard (PPS) dijo que el dinero usado para pagar el publicitario Duda Mendonça por las campañas políticas del Partido de los Trabajadores (PT) puede haber venido del narcotráfico.
El Vicepresidente y ministro de la Defensa de Brasil, José Alencar pasó mal en su gabinete este miércoles (17) y tuvo que ser ingresado a las prisas en el Hospital Sirio-Libanés, en São Paulo.Según el boletín médico del hospital, Alencar fue sometido a un cateterismo cardíaco y la una angioplastia, el procedimiento transcurrió sin problemas.
Analistas internacionales afirman que el gobierno de la República Popular de China planea aumentar sus inversiones en África y estrechará las relaciones políticas con países de ese continente, principalmente Sudán y Zimbabue.El gobierno de Pekín aumentó la presencia de sus empresas estatales en la región para la explotación de recursos naturales, entre los que se encuentran el petróleo, el gas natural, los minerales y la pesca.Sudán es uno de los tres países africanos que aumentarían más la relación comercial y política con China.
Aunque pareciera una tomadura de pelo, el ejército de Noruega ha designado a un pingüino real del zoológico de Edimburgo coronel en jefe de las fuerzas militares de ese país.El ave, de nombre "Nils Olav", fue vinculada en 1972 como miembro honorario de la Guardia Real de Noruega, sólo puede tener una medalla a la vez ya que por su tamaño no las puede portar todas y ha logrado ascender en la jerarquía como cualquier otro militar.
right|350px|thumb|Ministro de Hacienda Antonio Palocci.
Según publican los diarios españoles El País y ABC en sus ediciones del día 21 de agosto, la investigación preliminar del accidente que el pasado día 16 costó la vida a 17 militares españoles ha determinado que la caída del helicóptero no se debió a un ataque por parte de enemigos.El periódico El País indica además que la posibilidad de un fallo mecánico ha sido también descartada, y se aboga por que las causas fueran las difíciles condiciones de vuelo existentes en la zona el día del accidente (vuelo a baja altura con vientos fuertes).
Durante casi dos horas el Ministro de Hacienda de Brasil, Antonio Palocci, se defendió de las acusaciones hechas por su ex secretario en el ayuntamiento de Ribeirão Preto, el abogado Rogério Tadeu Buratti, que hube dicho que el ministro, durante su gestión en el ayuntamiento, recibía irregularmente R$ 50 mil de empresas del servicio de colecta de basura.
El líder religioso evangélico Pat Robertson solicitó que Estados Unidos asesinara al presidente venezolano Hugo Chávez durante una alocución televisada de su programa "El Club 700".""
<p></p>Katrina, el 12o. sistema tropical de la temporada -contando depresiones, tomentas y huracanes-, se convirtió en huracán para el informe de las 17:00 hora local, con vientos de Categoría 1 (más de 74 mph ó 119 km/h).
thumb|170px|right|Lance Armstrong en el Tour de Francia 2004El corredor Lance Armstrong se defendió en un programa de la CNN al que asistía como invitado de las acusaciones realizadas por el periódico francés L´Equipe, según las cuales el ciclista consumió EPO en el Tour de Francia del año 1999.
thumb|right|250px|Localización de Rumanía, país más afectado por las inundacionesEl temporal de lluvias que ha afectado a Europa central durante los últimos días parece que tiende a remitir.
Los días 2 y 3 de marzo de 2006 se celebrará en Huesca el séptimo congreso nacional de periodismo digital en España, que reunirá a más de 300 periodistas.
thumb|250px|Previsión a 3 días del huracán KatrinaMiles de personas han abandonado la ciudad de Nueva Orleans en Estados Unidos huyendo de la amenaza del huracán Katrina.
En la novena fecha del Torneo Clausura de Fútbol colombiano, los equipos bogotanos Independiente Santa Fe y Millonarios se enfrentaron por el "clásico" 240 la noche del sábado.El conjunto cardenal logró vencer a su contraparte azul por la mínima diferencia en el minuto 33, con anotación del jugador santafereño Francisco Nájera, con el cual el equipo logró resarcirse después de siete fechas sin ganar.Durante todo el partido, Millonarios trató de desbaratar la defensa albirroja, pero pese a sus claras opciones de gol, la anotación de Nájera hizo que las ganas de empatar se desbordaran de manera desorientada y durante el segundo tiempo intensificó las faltas contra los cardenales.Antes y después de la contienda, el partido estuvo bien vigilado por las autoridades civiles, ya que se temia un nuevo brote de disturbios a consecuencia del comportamiento de las hinchadas de ambos equipos, pero por fortuna la seguridad fue exitosa, tanto en el propio estadio como en la localidad de Teusaquillo.
En un comunicado de prensa, la organización no gubernamental Amnistía Internacional ha denunciado el grave atentado contra los derechos humanos que constituyen, desde su punto de vista, las nuevas medidas de seguridad tras los atentados del 7 de julio de 2005 en Londres, anunciadas el día 24 de agosto por el ministro del Interior británico, Charles Clarke.Se pondrán en marcha mecanismos para la expulsión del Reino Unido de los ciudadanos no británicos sospechosos de "justificar o ensalzar el terrorismo, tratar de provocar actos terroristas, fomentar otras actividades delictivas graves y promover el odio que podría desembocar en violencia entre comunidades".
Las autoridades de Nueva Orleans ordenaron la evacuación de 485.000 personas de la ciudad este domingo, en vista de la llegada del Huracán Katrina el lunes por la mañana.
Un grupo de científicos del Instituto de Bioingeniería y Nanotecnología de Singapur dirigido por Ki Bang Lee, ha creado una batería que utiliza la orina como fuente de energía y que podría revolucionar los tratamientos medicinales de la búsqueda de enfermedades como la diabetes, fallas renales y hepáticas en el embarazo.Estos "biochips" son fabricados en papel.
right|170px|thumb|Cindy Sheehan.right|170px|thumb|Gary Qualls.Cindy Sheehan, quien perdió su hijo durante la Guerra de Irak, en 2004, está acampadando cerca del rancho del Presidente de Estados Unidos, George W.
Son varios los incendios ocurridos este verano en París, principalmente en edificios abandonados que han sido ocupados por inmigrantes provenientes de África.En la madrugada del 26 de agosto, un incendio en el sector XIII de la ciudad produjo la muerte de 17 personas y 22 heridos.
El futbolista brasileño, Ronaldo de Assis Moreira, conocido como Ronaldinho, firmó hoy contrato con el FC Barcelona hasta 2010, lo que representa una prolongación de dos años de su precedente contrato.Es bastante probable que el jugador se mantenga en el equipo hasta la finalización de su contrato.
<DynamicPageList>category=Políticacategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=6notcategory=En progreso</DynamicPageList> El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas anunció el 31 de agosto que se tomaran todas las medidas necesarias, incluyendo la implementación de sanciones individuales, para poder garantizar que sus resoluciones sean respetadas por las dos partes enfrentadas en el proceso de paz de Costa de Marfil.
Un brote de Cólera en África occidental ha producido la muerte de más de 500 personas, y el personal de salud de las Naciones Unidas está preocupado por lo inadecuado de los servicios de salud de la región, lo que puede conducir a un mayor número de muertes.La Organización Mundial de la Salud (OMS) informó el jueves que se han reportado más de 31.000 casos hasta ahora durante el año en los nueve países de África occidental.
<DynamicPageList>category=Políticacategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=6notcategory=En progreso</DynamicPageList> El jueves, el grupo rebelde de Costa de Marfil "Forces Nouvelles", respondió al testimonio de los mediadores sudafricanos del miércoles pasado en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas afirmando que Sudáfrica se ha "desacreditado" al tomar partido por el gobierno del Presidente Laurent Gbagbo en Abidjan.“
La ONG "Organización Egipcia de los Derechos Humanos" (OEDH), teme que las elecciones del 7 de septiembre, las primeras en Egipto con más de un candidato, no sean justas debido a la ausencia de observación.
A cinco años de iniciado el proyecto se publican las primeras imágenes del telescopio digital SALT (Southern African Large Telescope) en el "Observatorio Astronómico de Sudáfrica".
Las comisiones parlamentarias de interrogatorio de los Correos y de la Compraventa de Votos de parlamentarios aprobaron el jueves (1), por unanimidad, el informe parcial de sus actividades.
La Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) de los Bingos oyó el jueves (1) al médico oftalmólogo João Francisco Daniel, hermano del alcalde asesinado de Santo André (SP), Celso Daniel, que perteneció al Partido de los Trabajadores (PT).
La compañía Intel ha presentado su respuesta formal en un tribunal federal de Estados Unidos ante las acusaciones formuladas por AMD de manipulación ilegal del mercado.
Un estudio reciente, producido por científicos de las Universidades de Upsala y Cambridge, publicado en la prestigiosa revista Nature, ha reexaminado los fósiles del Ichthyostega, un pez anfibio cuadrúpedo que vivió en Groenlandia durante el período Devónico, hace unos 355 millones de años.
La comisaría de la policía autonómica vasca (Ertzaintza) en Ondárroa, al este de Vizcaya, fue atacada anoche por unos desconocidos.Los atacantes utilizaron cócteles molotov, que causaron daños en la fachada de la comisaría y en un vehículo policial.
Un incendio en la zona de escaleras de un inmueble de interés social construido en la década de 1970 produce 14 muertos, entre ellos dos niños.
El 2 de septiembre Sun Microsystems anunció el retiro de su esquema de licencias de software libre Sun Industry Standard Source License (SISSL).
El piloto colombiano Juan Pablo Montoya (Equipo de McLaren-Mercedes) gana por segunda vez la competencia del Gran Premio de Italia, en el circuito de Monza, superando al español Fernando Alonso (del equipo RenaultSport), quién ya esta cerca de lograr el campeonato de la Fórmula 1.
Las tensiones entre Corea del Sur y Japón no parecen tener fin, menos cuando el periódico nipón Mainichi Shimbun publicó una historieta llamada "Kenkanryu" ("Cosas sobre Corea del Sur"), lanzado el pasado 26 de julio y vendido en portales de internet como Amazon.Este manga relata la historia de un joven que se interesa por las relaciones de ambos países a través de una contienda de fútbol del mundial de 2002.
<DynamicPageList>category=Democracia y eleccionescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* A pesar de una decisión judicial que ordena dar acceso a grupos independientes de observación electoral a los centros de votación, la Comisión Electoral Egipcia, nombrada por el actual gobierno, decidió mantener su prohibición de observadores, nacionales y internacionales en las primeras elecciones con múltiples candidatos que tendrá Egipto en su historia.
Un avión Boeing 737, operado por la aerolínea de bajo costo Mandala Airlines, se estrelló un minuto después de despegar del Aeropuerto Internacional Polonia de la ciudad indonesa de Medan en la isla de Sumatra.El aeropuerto está rodeado por un área residencial muy densamente poblada, y el número de víctimas en tierra todavía es desconocido.
Ahora que la selección colombiana de fútbol perdió con su similar del Uruguay, los colombianos dependen de los resultados de los otros partidos y de su propia suerte.En el estadio Centenario de la capital uruguaya, la selección local estaba resuelta a no dejar avanzar más a Colombia en sus triunfos y la derrotó en un partido sufrido que jugaron muy mal los visitantes por marcador tres goles a dos (3-2), gracias a las estrategias del entrenador local Jorge Fossati.
Reunidos en la capital colombiana, los representantes de la "Asociación Colombiana de Futbolistas Profesionales" (Acolfutpro) aprobaron la posible huelga de futbolistas -que sería la primera en el país- para el 13 de septiembre, en caso de que las directivas nacionales de este deporte hagan caso omiso a sus peticiones en materia laboral.Luego de que se aprobara la fecha para el cese de actividades, los representantes de la mencionada organización acordaron mantener las negociaciones con la "Federación Colombiana de Fútbol" y la "División Mayor del Fútbol Colombiano" (Dimayor), con previa mediación del Ministerio de Protección Social, para que las condiciones profesionales se mejoren y no se detenga el normal desarrollo del torneo de fútbol profesional.Entre las peticiones de los futbolistas colombianos se encuentran: la libre agremiación de jugadores, la relación laboral entre ellos y los equipos y las contrataciones formales y a término fijo, con lo que quieren dejar en claro el deseo de que la actividad del futbolista profesional en Colombia sea reconocida bajo el amparo de las leyes laborales.
Un burro llamado "Pepe", mordió a un niño de tres años en el barrio barranquillero de "El carrizal", dejó al menor a punto de sufrir una amputación en una de sus piernas.Para sanarle la herida causada por el equino, los médicos tuvieron que lavar el área infectada y proceder a repararla ya que el animal le masticó la extremidad.
Vladimir Kuznetsov, 48 años, operario senior del ministerio de las Relaciones Exteriores ruso y presidente del comité que controla el presupuesto de las Naciones Unidas (ONU), fue prendido jueves pasada (1) acusado de práctica de lavado de dinero.
Un error garrafal del árbitro japonés Toshimitsu Yoshida en el partido del repechaje asiático entre Uzbekistán y Bahrein provocó la suspensión del encuentro a los 39 minutos, cuando el marcador era un gol a cero en favor de los uzbekos.El motivo del error arbitral era que al jugador que había marcado el segundo gol por vía penal, Server Djepanov, le anularon su acción por la invasión del área por parte de un segundo jugador de su propia selección.
El programa de radio "Café con el Presidente", transmitido en Brasil por las emisoras Radiobras y que presenta una entrevista con el Presidente Luiz Inácio Lula da Silva dejará de ser quincenal y pasará a ser semanal, según informo el propio programa.El programa "Café con el Presidente" será transmitido los lunes por la Radio Nacional frecuencia AM de Brasília y por las emisoras del sistema Radiobras a las horas 6, 7, 8 y 13.
Tres tornados han azotado durante las últimas 12 horas diversas poblaciones catalanas cercanas a Barcelona, España.
Terminadas las primeras elecciones presidenciales en Egipto con más de un candidato, son innumerables las denuncias de irregularidades.
En un comunicado de prensa emitido conjuntamente por las organizaciones no gubernamentales Amnistía Internacional, Human Rights Watch y Oxfam Internacional se advierte sobre la actitud de un pequeño grupo de países que han llevado a las negociaciones sobre el texto final de la cumbre a un punto en que se corre el peligro de perderse la oportunidad histórica de firmar un acuerdo que represente un verdadero avance en materia de protección de derechos humanos en todo el mundo.Las objeciones sobre las cuales India, Egipto, Argelia, Pakistán, Venezuela, Cuba, Irán, Siria y Rusia están enfrascados buscan evitar que se adopte la obligación de protección de los civiles contra las acciones de los gobiernos.
La Comisión de Investigación Independiente de las Naciones Unidas dirigida por Paul Volcker, hizo pública este miércoles (7) un informe sobre las actividades de las Naciones Unidas durante la vigencia del Programa Petróleo por alimentos.
La cadena de televisión estadounidense ABC ha anunciado que todos sus programas del horario estelar ("primetime") tendrán sistema "closed-captioned" (subtítulos) en inglés y español.
right|150px|Localización del sismoA las 17:26 (07:26 UTC) de este viernes un sismo de 7,3 grados en la escala de Richter sacudió la costa este de Papúa Nueva Guinea.
La versión "Deer Park" del navegador web Firefox de la Fundación Mozilla, edición 1,5 beta, ya está disponible para ser descargado.Sus nuevas características incluyen, según el comunicado de prensa, una navegación más rápida, reordenamiento de las pestañas por interacción drag-and-drop, nuevo diseño del menú de opciones, implementación de estándares (SVG, CSS 2, CSS 3 y JavaScript 1.6), inspección RSS y cambios en las páginas de descripción de erroresSegún la Fundación Mozilla, los usuarios pueden sentirse aún más seguros con Firefox, dado que el programa viene con un "Modo seguro".
En una conferencia realizada en Kuala Lumpur, el doctor Mahathir Mohamad acusó a los pilotos británicos y estadounidenses en Iraq de regresar a sus bases para celebrar los bombardeos de la población civil.
Después de un año de investigación, la Comisión de Investigación Independiente de las Naciones Unidas concluyó que Kofi Annan, el dirigente de las Naciones Unidas, no consiguió parar la corrupción en el Programa Petróleo por alimentos, creado para suministrar comida a ciudadanos iraquíes empobrecidos.
Distribución de la cámara baja de la [[w:Kokkai|Dieta japonesa]] tras los resultados de las elecciones del 11 de septiembre (círculo externo, PLD en naranja, PDJ en azul).
El "Diário de Marília," periódico de la ciudad de Marília, Estado de São Paulo, Brasil, que circula desde hace 76 años, fue atacado la madrugada del jueves 8 por desconocidos que entraron en las instalaciones del diario y le prendieron fuego, destruyendo más del 80% de sus instalaciones.
<p></p>Ebay, el gigante de las subastas en línea, firmó por la compra de la empresa de telecomunicaciones por Internet (VoIP) Skype por un monto récord de 2.600 millones de dólares.Este monto podría todavía crecer, dado que el acuerdo tiene previsto un pago adicional de 1.500 millones de aquí hasta 2008 de cumplirse ciertos objetivos de la empresa.
Con la entrada en vigor del nuevo Plan Nacional de Dominios de Internet las empresas españolas tienen hasta el 3 de noviembre para registrar dominios .es cuyo nombre esté relacionado con sus marcas.
La edición electrónica 2006 de la "Encyclopedia Britannica," compuesta por cerca de cien mil artículos, representa un verdadero avance con respecto a sus ediciones anteriores sobre todo en facilidad de uso.
<DynamicPageList>category=Arte, cultura y entretenimientocategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=6notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Walt Disney y el Gobierno de Hong Kong abrieron al público un nuevo parque temático llamado Disneylandia Hong Kong.
La Asociación de Defensa del Anime y el Manga ("ADAM") ha creado una página de contenido libre similar a la célebre y popular Wikipedia llamada "WikiManga".
<DynamicPageList>category=Saludcategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* * Este año la OMS ha confirmado 458 casos de poliomielitis, también conocida como polio, en Yemen, lo que equivale a tres cuartas partes de todos los casos registrados en el mundo.
<DynamicPageList>category=Políticacategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>*  La Corte suprema de Israel ordenó al gobierno de Ariel Sharon que "estudie otras opciones" para el "muro de seguridad" que separa a Israel de Cisjordania y que debería evitar nuevos ataques.
Hace 30 años Papúa Nueva Guinea (PNG) obtuvo su independencia de Australia.
A lo largo de la semana, desde el martes 13 hasta el viernes 17 se ha desarrollado en Granada el primer Congreso Español de Informática CEDI 2005.
El Plenario de la Cámara de los Diputados de Brasil votó miércoles (14) la representación del Consejo de Ética que recomendó la casación del mandato del diputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), que denunció la compraventa de votos de diputados, por quiebra de lo decoro parlamentaria.
Un niño fue alcanzado por una bala perdida, mientras jugueteaba, enfrente su casa en el monte de la Corona, en Catumbi, en la zona norte de Rio de Janeiro.En la noche de domingo (11), Juan Carlos Ferreira, de cuatro años, recibió un tiro de un fusil en el pecho, que alcanzó el corazón.
El presidente del consejo electoral de Haití, Max Mathurin, informó que la primera vuelta de la elección presidencial tendrá lugar el próximo 20 de noviembre y de ser necesario se realizará una segunda vuelta el 3 de enero.Para postularse como candidato, los interesados debían presentarse personalmente, lo que de hecho excluyó a los dos principales líderes del país, Jean-Claude Duvalier, conocido como "Baby Doc" y Jean-Bertrand Aristide, ambos en exilio, sin posibilidad de entrar al país.
Una vez contados los votos presenciales, el Partido Laborista gana las Elecciones Legislativas que tuvieron lugar el pasado 17 de septiembre.
Los alemanes votaron este domingo.
<DynamicPageList>category= Fútbolcategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>*  El futbolista brasileño del Barcelona, Ronaldinho, fue elegido jugador del año por los miembros del sindicato internacional de futbolistas profesionales (FIFPro).
La empresa de seguridad informática Panda Software informó haber detectado un gusano informático bautizado P2load.A que remplaza la página de inicio y modifica la configuración del navegador Internet Explorer mostrando una página idéntica en aspecto a la del portal de búsqueda Google.
La empresa Opera Software que distribuye el navegador Opera desde hace una década ha optado por cambiar su modelo de distribución y pone a disposición una nueva versión gratuita sin la barra de publicidad que estaba incluida en las versiones anteriores.
Uno de cada cinco políticos del Partido Laboral Australiano creen que EE.UU es una amenaza para Australia según revela un reciente estudio.
El equipo chileno de Copa Davis acaba de obtener su segundo punto frente al equipo pakistaní por su permanencia en el grupo mundial.El primer punto fue ganado por el chileno Fernando González ante el paquistaní Aqeel Khan por un cómodo marcador de 6-0, 6-0 y 6-1 que refleja fielmente la diferencia de nivel y ranking, en un encuentro que apenas superó la hora de juego.El segundo punto fue obtenido por el tenista chileno, y doble medallista olímpico Nicolás Massú ante el número uno de Paquistán Aisam-ul-Haq Qureshi por un marcado de 6-2, 7-6 ("tie break" 7-4) y 6-1.
left|200pxSegún el Ejército del Ecuador, el jueves (22), fue encontrado y destruido un campamento de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) dentro del territorio ecuatoriano, cerca de la frontera con Colombia.De acuerdo con los militares ecuatorianos había alimentos para sostener 200 personas, dormitorios masculinos y femeninos y animales.
<DynamicPageList>category= Democracia y eleccionescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Las autoridades electorales, encargadas de organizar las elecciones parlamentarias para elegir a los miembros de la cámara baja del parlamento y a los miembros de los consejos provinciales de las 34 provincias del país, han informado que la tasa de participación en estas elecciones fue cercana al 50%.
Luego que las negociaciones de los dos partidos que mayor número de votos obtuvieron en Alemania, el CDU/CSU y el SPD, no lograron formar coalición con los tradicionales aliados de sus oponentes, cada vez más se vislumbra una gran coalición entre los dos grandes partidos.
Luego que la empresa Opera Software decidió suprimir la barra de publicidad en su versión gratuita (ver artículo en Wikinoticias) hace dos días, las descargas del navegador han superado todas las expectativas.
El Ministro del Gobierno del Ecuador Oswaldo Molestina confirmó el viernes (23) que autoridades ecuatorianas detuvieron y gestionaron la extradición de un supuesto integrante de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) .
El Presidente de la Cámara de Diputados de Brasil, Severino Cavalcanti, del Partido Progresista (PP), elegido por Pernambuco, renunció a su mandato este miércoles (21) .
En la reunión conjunta de las Comisiones Parlamentarias Mixtas de Interrogatorio (CPMIs) de los Correos y de la Compraventa de Votos, de miércoles (21), en Brasilia, hubo confusión, con agresiones físicas y verbales intercambiadas entre parlamentarios brasileños.Las CPMIs se reunieron al principio de la mañana (alrededor de las 10h), en el Senado Federal, para oír el testimonio del banquero Daniel Dantas, del Grupo Opportunity.Las comisiones tenían entre sus objetivos esclarecer depósitos de aproximadamente R$ 145 millones hechos por las empresas Telemig y Amazonia Móvil en las cuentas de las empresas SMPB y ADN, de Marcos Valério.
Luego del acuerdo firmado en junio de 2005 entre la empresa alemana Siemens y la taiwanesa BenQ (明基 en Chino), que incluye un pago de Siemens de 300 millones de Euros para que BenQ asuma la unidad de telefonía móvil, un representante de la nueva empresa propietaria anunció que sólo mantendrán la marca Siemens hasta 2007 y de allí en adelante utilizarán la marca BenQ.
Este sábado el Presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva participó en la apertura de la II Conferencia Mundial del Café, en Salvador, capital de Bahía.
right|250px|El español Fernando Alonso conquistó por primera vez el título de campeón mundial de la Fórmula 1, en el circuito de Interlagos, en Brasil.Alonso largó en la primera posición, seguido por el colombiano Juan Pablo Montoya y Kimi Räikkönen.
Un terremoto de siete grados en la escala de Richter afectó las zonas costeras de en Piura, Chiclayo y Trujillo Perú, sintiéndose también en algunas ciudades de Ecuador y Colombia.
<DynamicPageList>category= Desastres y accidentescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Un incendio forestal que se declaró el jueves 22 en las cercanías del Parque Nacional Sierra Nevada, España y que consumió unas 2.600 hectáreas (26 km) ya fue controlado.
Los bogotanos se sorprendieron por la nueva temporada de lluvias, por la cual varios sectores importantes de la ciudad se han visto afectados en forma considerable.
<DynamicPageList>category= Togosuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>*  El informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos sobre la violencia política en Togo concluye que el número de víctimas por violencia política se sitúa entre 400 y 500 muertos y miles de heridos.Los hechos de violencia se iniciaron con el episodio de la sucesión de poder luego de la muerte del dictador Gnassingbe Eyadema que se mantuvo 38 años en el poder (ver Sucesión de poder en Togo en Wikinoticias).
Para el mes de octubre de 2005, los aficionados del manga y el anime en Chile tendrán varias exposiciones, en las cuales se organizarán talleres, conferencias, proyecciones de animación y cosplays (audiciones de música japonesa para anime).
Hay luto en el mundo del cine y la televisión por la muerte del actor que interpretó a "Maxwell Smart" en la comedia televisiva "El Superagente 86" ("Get Smart"), Don Adams.El actor, que falleció el domingo pasado por infección pulmonar a los 82 años de edad, interpretó al célebre personaje desde 1965, logrando un éxito inmedito, carácterizado por las ineptitudes que soportaba.
La empresa Sun Microsystems inició este martes 27 la distribución de StarOffice 8.
Desde el día anterior, el Parlamento Autonómico Catalán se encuentra en el proceso de aprobación del Estatuto de Autogobierno para Cataluña, proclamando el lema "Cataluña es una nación en una nación de naciones".
El diputado Aldo Rebelo, perteneciente al Partido Comunista de Brasil (PCdoB) y candidato aliado del gobierno, venció la elección para la Presidencia de la Cámara de los Diputados de Brasil, el miércoles (28).
<DynamicPageList>category= Deportescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Al ganar su partido número 96 de la temporada, los Medias Blancas de Chicago aseguraron su pase a las semifinales del Béisbol de las Grandes Ligas.El lanzador fue el venezolano Freddy García con el apoyo ofensivo del par de jonrones de Paul Konerko y las dos carreras impulsadas en la primera entrada por Carl Everett.
Según el cambista brasileño Antônio Oliveira Claramunt, el "Toninho de Barcelona", el partido de Lula (Partido de los Trabajadores) repatrió dólares almacenados en cuentas en el exterior a través de un esquema de lavado de dinero, a fin de conseguir fondos para las campañas políticas de las elecciones de 2002.
Viernes (30), en Brasilia, el Presidente de Brasil Luiz Inácio Lula da Silva abrió la primera reunión de cúpula de la Comunidad Sudamericana de Naciones (Casa).
El clásico n° 241 de los equipos de fútbol bogotanos Independiente Santa Fe y Millonarios se realizó a puerta cerrada, ya que el estadio "El Campín" de Bogotá fue clausurado para la hinchada de ambos equipos, a consecuencia de los disturbios ocurridos en las últimas fechas del Torneo Profesional, que desembocaron en tragedia.En el encuentro realizado la noche del sábado, el conjunto cardenal logró derrotar a los azules tres goles a uno (3-1), segunda victoria consecutiva para Santa Fe.
right|thumb|250px|Localización de la isla de Bali, en IndonesiaEl grupo terrorista islámico "Jemá Islamiya" se atribuye el nuevo atentado que sacudió a la isla indonesa de Bali la noche del sábado, causando la muerte a 26 personas y heridas a 122.
Sábado (1), el Presidente de Bolivia Eduardo Rodríguez Veltzé dijo en un pronunciamiento a la Nación que irá a abandonar el cargo y volver la sus actividades en la Judicatura, si las elecciones marcadas para 4 de diciembre próximo sean aplazadas.El Presidente boliviano dijo que con una *postergação de las elecciones convocadas para Diciembre próximo "se estaría infringiendo el precepto constitucional, la gana popular y el mandato" para lo cual él fue convocado.Rodríguez se acordó que su vocación no es ser político y que es sólo un juez que desea respetar la Constitución, reformada por el Congreso para atender una exigencia popular.Eduardo Rodríguez Veltzé asumió la Presidencia de la República de Bolivia en 9 de Junio de 2005.
México venció a Brasil en la final del Campeonato Mundial de Fútbol Sub 17, ocurrida este domingo (2) en PerúLos goles del equipo mexicano fueron marcados por Carlos Vela a los 31 minutos del primer tiempo y por Omar Esparza, inmediatamente enseguida, a los 33 minutos de la parte inicial.
Con los partidos de este domingo culmina la temporada regular de las Grandes Ligas de Béisbol.
<DynamicPageList>category= Desastres y accidentescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Un barco que transportaba a un grupo de turistas canadienses de tercera edad naufragó en las aguas del lago Jorge en la cordillera del Adirondack, en el estado de Nueva York.
left|180pxEl gobierno de Venezuela aceleró en 2005 el proceso de expropiación de tierras e intervención en industrias.
Según el Presidente del Tribunal Superior de Justicia Deportiva, Luiz Sveiter, las 11 partidas de fútbol del Campeonato Brasileño en que el árbitro brasileño Edílson Pereira de Carvalho trabajó van a ser anuladas.Carvalho es acusado por la Justicia de manipular resultados de partidas de fútbol para favorecer un grupo, que se lucraba con apuestas hechas en websites.
La empresa venezolana de telefonía fija CANTV seleccionó al proveedor Alcatel para la instalación de redes urbanas en cinco cuidades con capacidad para transportar servicios Ethernet, telefonía fija y televisión (red "triple play").
Una falla encontrada en abril de 2005 en el motor de bases de datos Jet, utilizado por el programa Microsoft Access, que forma parte de la suite de programas Microsoft Office es ahora utilizada por un troyano para tomar control de máquinas que corren bajo los sistemas Microsoft Windows.
Para el Presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, la ayuda del Foro de São Paulo (FSP) fue fundamental para el Gobierno del Presidente Hugo Chávez, de Venezuela.Lula habló sobre la actuación del FSP junto a otros países, entre ellos Venezuela, en 2 de julio de 2005, durante discurso en el Foro de São Paulo, en São Paulo: ""Fue así que nosotros, en enero de 2003, propusimos a nuestro compañero, presidente Chávez, la creación del Grupo de Amigos para encontrar una solución tranquilla que, gracias Dios, aconteció en Venezuela.
Millones de personas en territorio español contemplaron este lunes el eclipse anular de Sol, que no se veía desde 1754 y del cual lograron hacer mediciones útiles para futuras referencias.En Segovia, sus habitantes fueron convocados para presenciar el acontecimiento en el histórico Acueducto Romano, gracias a una convocatoria de la Asociación Astronómica Segoviana Vega y el Grupo Universitario de Astronomía Guasa (de la Universidad de Valladolid).
Los políticos británicos están consternados por la vinculación a un posible escándalo de corrupción de la ex primer ministra Margaret Thatcher.
A la célebre muñeca estadounidense "Barbie" le llegó competencia en el mundo musulmán.
right|190px|thumb|Brasilia - Silvio Pereira comparece antela CPI de los Correos en julio.
Dos físicos estadounidenses y uno alemán ganan el Premio Nobel de Física.
Los organizadores del 5o.
Los Tigres de Hanshin derrotaron el jueves anterior a sus archirrivales, los Gigantes de Yomiuri, obteniendo así el campeonato de la Liga Central.
Con aplastante victoria de los Medias Blancas de Chicago frente a los actuales campeones, los Medias Rojas de Boston 14 carreras por dos, se inician las finales de división en la Liga Americana.
Durante discurso realizado el martes (4) en plenario del Senado Federal brasileño, el Senador José Jorge (Partido del Frente Liberal – Pernambuco) criticó la política externa del Gobierno del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.José Jorge dijo: "Lo que más impresiona es la fantasía del presidente de la República de que su gobierno está practicando la política externa de mayor éxito que Brasil ya conoció.
El martes (4) un equipo de la Policía Federal brasileña se reunió con Fiscales de Nueva York a fin de obtener documentos que auxilien en la investigación del escándalo de las mensualidades y el caso del Banco Banestado.Según la Policía Federal, en un análisis preliminar, los documentos presentados se mostraron ser importantes para el avance de las investigaciones.Los documentos deben llegar a Brasil dentro de dos semanas, que es el plazo necesario para el cumplimiento de las exigencias burocráticas del Departamento de Justicia de Estados Unidos de América== Fuentes ==Categoría:JudicialCategoría:SudaméricaCategoría:BrasilCategoría:Escándalo de corrupción en BrasilCategoría:Políticapt:Polícia Federal viaja aos EUA para investigar o mensalão
<DynamicPageList>category= Ciencia y tecnologíacategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* El francés Yves Chauvin y los estadounidenses Robert Grubbs y Richard Schrock ganan el Premio Nobel de Química por el desarrollo del método metátesis en síntesis orgánica.
En la segunda jornada de las semifinales de la Grandes Ligas de Béisbol se disputaron dos partidos en la Liga Americana y uno en la Nacional.
Microsoft anunció ayer que la próxima versión de Microsoft Office, actualmente en código clave "Office 12", podrá exportar en formato PDF.
La victoria de los Bravos de Atlanta siete carreras por uno les permite igualar su serie contra los Astros de Houston.
Con el lanzamiento del canal de televisión Animax el pasado 31 de julio, el anime en Latinoamérica ha recobrado vigencia entre los jóvenes y adultos aficionados a dicho género, cuyo número aumenta gracias a las 24 horas diarias de animación japonesa emitidas por el canal.
Mapa Físico de Centroamérica|200px|rightEl huracán tropical Stan, ya disuelto, que entró por México el pasado 2 de octubre luego de recorrer Centroamérica, ha dejado más de 500 muertos.Guatemala ha sido el país más afectado, al producirse aludes de lodo y piedras sobre una aldea situada en la falda del volcán Tacana y en el pueblo turístico de Santiago Atlitán.En México un desbordamiento de un río en Tapachula, en el estado de Chiapas, arrasó 2.500 viviendas.
Cuatro años después de haber sido derrotados 3 goles a 1 en Montevideo, los "socceroos", es decir, la selección de fútbol de Australia dirigida entonces por Frank Farina, preferirían enfrentar a Colombia en la ronda de repechaje por un cupo en la Copa Mundial de Fútbol Alemania 2006.
Un devastador terremoto de 7,6 grados de magnitud en la escala de Richter ha causado más de 18.000 muertes a lo largo y ancho de la zona montañosa que comparten India, Pakistán y Afganistán.El número de víctimas del movimiento telúrico, que derrumbó edificios de apartamentos y destruyó villas, aumentó considerablemente el domingo cuando los equipos de rescate luchaban por desenterrar personas de entre los escombros.
En el Estadio Metropolitano de la ciudad colombiana de Barranquilla, los seleccionados de fútbol de Colombia y Chile se enfrentaron dramáticamente por obtener un cupo al mundial de Alemania 2006, que resultó en un empate a un gol (1-1).
Los resultados de la primera vuelta de las elecciones presidenciales de 2005 en Polonia confirman que los polacos prefieren que la derecha moderada gobierne el país.
Siguiendo la voluntad de los alemanes expresada en las urnas de votación el pasado 18 de septiembre (véase Probable formación de una gran coalición en Alemania) Angela Merkel, candidata de la coalición CDU/CSU será finalmente la Canciller de Alemania apoyada por una gran coalición con el partido SPD liderado por el Canciller saliente Gerhard Schröder.
La final de la Liga Nacional de las Grandes Ligas de Béisbol enfrentará este año a los Astros de Houston, ganadores en cuatro partidos de su serie contra los Bravos de Atlanta, a los Cardenales de San Luis quienes vencieron en tres partidos a los Padres de San Diego.
Los Medias Blancas de Chicago vencieron en sólo tres partidos a los Medias Rojas de Boston y pasan a la final de la Liga Americana.
En el municipio colombiano de Soacha (cercano a Bogotá), un tractocamión colisionó contra un puente peatonal localizado en la Autopista Sur (una de las principales vías de acceso a la capital) a primeras horas de este domingo (05:40 hora local, 10:40 UTC).
En dos ciudades colombianas se descubrió una modalidad de fraude mediante contactos por telefonía celular contra los exámenes de Estado realizados por el Instituto Colombiano para el Fomento a la Educación Superior (ICFES).
Con la tercera victoria de los Angelinos de Los Ángeles sobre los Yankees de Nueva York, concluye la última de las series de división y se conoce el equipo que enfrentará a los Medias Blancas de Chicago, quienes despacharon su serie de clasificación en sólo tres partidos.El lanzador abridor de los Angelinos fue el dominicano Bartolo Colón, pero debió retirarse rápidamente del partido debido a una lesión.
La aerolínea de Israel El Al, recientemente privatizada, decidió adquirir dos aviones Boeing 777-200 ER (de Rango Extendido) que utilizará en sus rutas hacia Estados Unidos y Asia.
Un atentado contra un senador partidario del presidente Álvaro Uribe Vélez y el descubrimiento de morteros caseros cerca de la residencia presidencial han hecho temer a las autoridades una escalada terrorista, probablemente destinada a desprestigiar la llamada política de seguridad democrática, cuando se acerca el momento en que la Corte Constitucional emita su fallo sobre la exequibilidad del Acto Legislativo 002 de 2004, que reforma la Constitución para permitir la reelección presidencial inmediata.Dicho fallo puede suceder el jueves o el viernes, según informan los principales medios colombianos.
thumb|left|50px|Larga Marcha 2Fthumb|200px|Modelo a escala de la nave ShenzhouLa República Popular de China ha lanzado con éxito su segunda misión tripulada al espacio, llamada "Shenzhou 6" (神舟六号, "Bajel divino número seis").
La policía de São Paulo encontró alrededor de las 14:00 (17:00 UTC) de este miércoles (12) el cuerpo de Carlos Delmonte Printes, de 55 años, médico que examinó el cuerpo del alcalde de Santo André Celso Daniel (Partido de los Trabajadores - São Paulo) asesinado en 2002.
La última jornada de las eliminatorias para la Copa Mundo de Fútbol Alemania 2006 ha dejado los últimos clasificados directos.
En Asunción, las selecciones nacionales de Colombia y Paraguay se enfrentaron en un partido donde el conjunto cafetero ya tenía pendiendo de un hilo su paso al repechaje para obtener la clasificación al Mundial de Fútbol de 2006 en Alemania.Desde que se enfrentaron con la selección de Chile el sábado pasado en Barranquilla, los colombianos ya sabía lo que les esperaba si no lograban la clasificación a la repechaje.
<DynamicPageList>category= Economía y Negocioscategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  A principios de noviembre Paul Stoddart completará la venta de su equipo de Fórmula 1 Minardi al industrial de las bebidas energéticas Dietrich Mateschitz.
Luego de cuatro juegos, las series de campeonato de las ligas Nacional y Americana de las Grandes Ligas de Béisbol están empatadas con una victoria por cada equipo.
thumb|right|Cocodrilo de agua dulce Los responsables del Parque Nacional Cat Tien en Vietnam han informado que guardias del parque descubrieron a cuatro cocodrilos de agua dulce recién nacidos en el parque.
El Presidente de Venezuela Hugo Chávez anunció este sábado (15) que su país pretende cerrar un acuerdo de cooperación con Brasil y Argentina en el área de energía nuclear.El asesor de la Presidencia para Asuntos Internacionales de Brasil, Marco Aurélio Garcia, confirmó el acuerdo y dijo que aún no hay nada decidido.Garcia dijo que no ve problemas en el acuerdo y que los programas nucleares de Argentina, Brasil y Venezuela ""son transparentes, pacíficos y protegidos de cualquier derivación militar"".
La empresa Panda Software ha lanzado una advertencia sobre la rápida expansión de la nueva variante del gusano informático conocido como Sober-Y.
Ganando tres partidos como visitantes en Los Ángeles, los Medias Blancas de Chicago ganan el campeonato de la Liga Americana de las Grandes Ligas de Béisbol.
Luego que su partido lograra una estrecha mayoría en las Elecciones Parlamentarias de 2005 en Nueva Zelanda (véase Partido Laborista obtiene estrecha ventaja en elecciones legislativas en Nueva Zelanda) la actual Primer Ministro, Hellen Clark logra formar una coalición de tres partidos que la da una mayoría de 61 votos en el parlamento.Hasta ahora, las políticas de Clark han centrado su atención en el crecimiento económico, disminución del desempleo y la mejora de la calidad de vida.
"Vilma" al convertirse en huracán, a las 16:15 [[w:UTC|UTC]] del martes (Fuente: [[w:en:NOAA|NOAA]])La tormenta tropical "Vilma" (o "Wilma") se ha convertido este martes en huracán, según informó el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos.
El polémico [[w:santuario Yasukuni|santuario Yasukuni]]Luego de la quinta visita del primer ministro japonés Jun'ichirō Koizumi de su mandato al polémico santuario Yasukuni, los gobiernos chino y coreano han expresado nuevamente su malestar.Wang Yi, el embajador chino en Japón, dijo que ""Koizumi debe hacerse cargo de la responsabilidad histórica de dañar las relaciones sino-japonesas"" y que el gesto era una provocación al coincidir con el aterrizaje exitoso de la misión china Shenzhou 6.
Los abogados del ex dictador iraquí Saddam Hussein solicitaron el aplazamiento del juicio en su contra, que se inició este martes.
thumb|right|200px|El fallo ha tenido en vilo al país en las últimas cuatro semanasLa Corte Constitucional ha declarado exequible la reelección presidencial inmediata.
thumb|Hueco de la capa de ozono en 2001El hueco de la capa de ozono en el Polo sur podría haber alcanzado su mayor nivel en 2003.
Los Astros de Houston ganaron en seis partidos su primera serie de campeonato de la Liga Americana contra los Cardenales de San Luis.
La popular serie de televisión estadounidense "Los Simpson" empezó a ser emitida recientemente por la cadena de cable de los Emiratos Árabes Unidos MBC, en las noches del mes del ramadán.Doblada por actores egipcios con el nombre "Al Shamshoon", la serie viene editada para el público árabe, que verá a "Omar Shamshoon" ("Homero Simpson") tomando gaseosa en lugar de cerveza y comiendo galletas árabes Kahk en vez de rosquillas, para evitar contravenir al Corán.
Bob Young, co-fundador de la empresa Red Hat, que distribuye el sistema operativo Linux, renunció esta semana a su puesto en la junta directiva.
Después de alguna espera, los aficionados a la popular serie de anime "Saint Seiya" ("Los Caballeros del Zodiaco") podrán disfrutar de seis nuevos OVA que servirán como continuación de la "Saga de Hades".
"Kodansha", una de las principales editoriales japonesas que publica manga (cómic), es protagonista de un escándalo por casos de plagio literario en el mundo historietístico de ese país.Algunos usuarios de la página 2ch.net, han comparado algunas escenas de "Eden no Hana" y "Kimi no Shiroi Hane", de la dibujante Yuki Suetsugu, con "Real" y "Slam Dunk" de Takehiko Inoue, entre otras obras de otros autores, y encontraron sospechosas similitudes.El martes 18 del presente mes, Kodansha pidió disculpas por estos hechos y declaró que ""aún estamos investigando los detalles, pero hemos confirmado que la mayoría de las acusaciones son ciertas"".
Lanzado hace menos de un año, el navegador Mozilla Firefox ha alcanzado cien millones de descargas.
thumb|right|200px|Logo de la Wikipedia en ChinoLa ONG Reporteros sin fronteras informó que desde el 18 de octubre se ha bloqueado el acceso a la enciclopedia en línea Wikipedia en varias provincias de la República Popular China, incluyendo la región de Shanghai.
<DynamicPageList>category= Desastres y accidentescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Un avión de pasajeros de la empresa nigeriana Bellview Airlines se estrelló poco después de despegar y cayó cerca de la población de Lissa, a 30 km (20 millas) de Lagos en dirección a la ciudad de Abuja.
La coalición gubernamental que apoya al actual presidente Néstor Kirchner resultó victoriosa en las Elecciones Legislativas del pasado domingo 23 de octubre.Las primeras cifras oficiales publicadas este lunes dan al Frente para la Victoria (FPV) el 39 % de los votos a nivel nacional contra 15 % para su principal rival, la Unión Cívica Radical (UCR).
Las jornadas de filas demasiado largas para obtener o para pagar algún servicio en Colombia son tan comunes que ya han degenerado en problemas de organización e inconformidad de la gente.
Casi dos terceras partes de los brasileños no desean que se prohíba el comercio de armas en su país, según los resultados preliminares del referendo realizado este domingo.
<DynamicPageList>category=Democracia y eleccionescategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>* *  Luego de realizada la segunda ronda de la Elección Presidencial de 2005 en Polonia obtiene la victoria el actual alcalde de Varsovia, Lech Kaczynski, candidato de Derecho y justicia (PiS).
thumb|right|Bandera de IraqLos votantes de Iraq aprobaron la propuesta de constitución en el referendo realizado el pasado 17 de octubre.La Comisión Electoral Independiente anunció este martes que 78 % de los electores votaron a favor de la Nueva Constitución mientras que 21 % de los electores votaron en contra.
Saleh al-Mutlaq, vocero del Consejo Nacional para el Diálogo, afirma que su grupo sunita no acepta los resultados del referendo dado que "«Sentimos que la constitución es ilegítima y que el referendo no fue realizado en forma correcta; por lo tanto queremos que el referendo se repita en al menos cuatro provincias»."
Los aficionados al cómic japonés se preparan para la exposición del ya tradicional Salón del Manga, cuya undécima versión se celebrará entre el 29 de octubre y el 1 de noviembre en las cercanías de Barcelona.El evento se desarrollará en la localidad de L'Hospitalet de Llobregat y entre sus actividades habrá conferencias de cultura japonesa, proyecciones de anime, torneos de go y mahjong, galerías artísticas, concursos de doblaje (organizada por la empresa "Selecta Vision"), de videojuegos, cosplays.
Un panel gubernamental de expertos ha acordado sugerir una reforma a la Ley de la Casa Imperial para permitir el ascenso de las mujeres al trono japonés.
Luego de ganar los tres primeros partidos, los Medias Blancas de Chicago dirigidos por el venezolano Oswaldo Guillén están a punto de ganar su primera Serie Mundial de Béisbol desde 1917.
Las agencias espaciales de Europa y de la Federación Rusa lanzarán una sonda espacial con destino al planeta Venus para el 9 de noviembre del presente año, pese a algunos problemas que les impidieron ejecutar el despegue el último fin de semana de octubre.Por el momento, han concluido los últimos procedimientos de limpieza de los equipos que contenían partículas, así como la sustitución de partes defectuosas que en un momento dado pueden echar a perder todo el programa científico establecido por la Agencia Espacial Europea.La nave "Venus Express" fue construida por el consorcio EADS-Astrium y será destinada para estudios más detallados del segundo planeta del Sistema Solar.
El Premio Sajarov del Parlamento Europeo de 2005 ha sido otorgado en forma conjunta a Reporteros sin Fronteras, Las Damas de Blanco de w:Cuba y a la jurista nigeriana Hauwa Ibrahim.Reporteros sin Frontera es una organización no gubernamental internacional dedicada a la lucha por la libertad de expresión.
Para el Presidente de Irán, Mahmoud Ahmadinejad, el mundo musulmán no permitirá que su enemigo histórico viva dentro de él.
Al ganar cuatro partidos sin derrotas los Astros de Houston dirigidos por el venezolano Oswaldo Guillén ganaron la final del campeonato del Béisbol profesional de Norteamérica llamada la Serie Mundial.
Ante las recientes declaraciones del presidente iraní, en las que afirma que se debería destruir al Estado de Israel, el viceprimer ministro de este último país, Shimon Peres, ha dicho que las palabras hostiles de Mahmud Ahmadineyad merecen que su país deba ser expulsado de las Naciones Unidas.En una rueda de prensa, Peres declaró que «"Es inconcebible que un jefe de Estado, miembro de las Naciones Unidas, formule una declaración demente de esta clase.
left|300px|thumb|Lula en La Habana con Fidel Castro.
En Rumanía, el escultor y retratista Ion Irimescu, falleció a la edad de 102 años, según ha informado la Academia Rumana de las Artes.
El gobierno cubano negó que haya hecho la donación de 3 millones de dólares para la campaña política de Luiz Inácio Lula da Silva, en 2002.
Los partidos políticos brasileños de la oposición dijeron que la denuncia sobre dinero cubano usado en la campaña política de Luiz Inácio Lula da Silva en 2002 es muy grave.
En la noche del sábado, los equipos colombianos América de Cali e Independiente Santa Fe se batieron en duelo de "rojos" por la decimoséptima fecha del Torneo Finalización de Fútbol con un resultado de empate a dos goles (2-2).
En la madrugada de este sábado (3:19 UTC), las observaciones del planeta Marte en España fueron satisfactorias, gracias al acercamiento en 69 millones de km comparados a los 56 millones del año 2003.
Por serias indecisiones del Congreso Nacional, la Corte Nacional Electoral de Bolivia ha suspendido las elecciones programadas para el mes de diciembre, mientras que el Presidente de la República, Eduardo Rodríguez Veltzé amenaza con dimitir de su cargo si no se hace algo para conjurar la crisis política.Abel Mamani, dirigente social de la ciudad de El Alto, dijo: ""No vamos hacer nada de inmediato, pero si el Congreso no se pone de acuerdo exigiremos en las calles que en lugar de elecciones se convoque a la Asamblea Constituyente de inmediato"".
En la localidad de L'Hospitalet de Llobregat (cercana a Barcelona), se celebra XI Salón del Manga que se inaguró el día anterior con una asistencia muy nutrida de aficionados al manga, al anime y a la cultura japonesa.Muchos esperaron pacientemente haciendo largas filas y animados por la presencia de muchachos disfrazados de personajes de la animación japonesa.
En la ciudad chilena de Rancagua se registra un caso de maltrato a perros de raza caniche (conocidos como "poodle", célebres por su "glamour" e inteligencia), según informes de las autoridades locales.Uno de los casos es de una perra de nombre "Cristal" que fue encontrada con signos de evidente maltrato en el pelaje, además de desnutición, coprofagia y atrofia de la musculatura en las patas, asunto que tuvo que ser denunciado por defensores de la agencia "Proanimal", dirigida por Patricia Cocas, quien declara que ""estos eran perros que él seguramente cruzaba y luego vendía los cachorros, porque los grandes no le servían para la venta"".
Por unanimidad, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó una resolución en la que insta a Siria a colaborar en la investigación que lleva a cabo un juez alemán por la muerte del ex primer ministro libanés Rafik Hariri.El Ministro Sirio de Asuntos Exteriores, Farouk al-Sharaa, dijo al concluir la votación que la resolución retomaba partes del informe preliminar en el que se presume la culpabilidad de Siria en los hechos.
right|250px|thumb|Plutón y su luna CaronteEl Telescopio Espacial Hubble puede haber demostrado la existencia de otras dos lunas en el sistema de Plutón.
Se ha desatado una polémica por pasacalles que dicen ""No más alcalde negro para Cali"".
Un grupo de reposteros ha cocinado el pan más largo del mundo, con una longitud de 2,49 km.
El XI Salón del Manga de Barcelona, celebrado en la localidad de L'Hospitalet de Llobregat, ha superado la asistencia de 63.000 visitantes en la presente edición, en contraste con los 58.000 visitantes de 2004.
El presidente venezolano Hugo Chávez acusó al Departamento Administrativo de Seguridad (DAS) de Colombia de "fabricar conspiraciones" contra su país y a las Fuerzas Armadas colombianas de trabajar de forma autónoma al gobierno colombiano.
En una población australiana, Byron Bay, parte de la población se ha cansado de los turistas.
El presidente colombiano -y general en 1903- Rafael Reyes ofreció convertir a la hoy Ciudad de Panamá en capital de Colombia a cambio de no separarse.
thumb|right|240px|Ayuntamiento de ParísLos fuertes disturbios en la capital francesa completan una semana.
La organización "Nesta Futurelab" ("Nesta" por "Organización Nacional para la Ciencia, Tecnología y las Artes") ha publicado un manual referente a las virtudes de los videojuegos para su uso en las escuelas británicas.El texto, que recoge pruebas de varias investigaciones y que va dirigido a docentes y expertos en relación al videojuego, afirma que el uso de estos aparatos tecnológicos puede beneficiar el proceso educativo de los estudiantes, que les brindarán herramientas a la hora de solucionar problemáticas de tipo lógico y de causa y efecto como las batallas históricas y los procesos vitales simulados.""
El seleccionador español, Luis Aragonés, planea revelar este viernes en rueda de prensa su convocatoria para los partidos correspondientes a la repesca de la zona europea para el Mundial de Alemania 2006.
Diputado Osmar Serraglio, relator de la Comisión Parlamentaria Mixta de Interrogatorio de los Correos, presentó el jueves 3 una conclusión parcial de la investigación en los contratos entre la empresa de Marcos Valério DNA Propaganda y Visanet, cuyo principal accionista es el Banco de Brasil (BB).
En la capital argentina se presenta un musical de teatro que ya tuvo éxito en España y que le brinda un homenaje a un género de historieta que en la actualidad tiene bastante acogida entre jóvenes y adultos en Occidente: el "manga".
El otrora astro del fútbol mundial, Diego Armando Maradona, ya arregló su incorporación al cuerpo técnico de la selección de Argentina para el mundial de Alemania 2006, según confirmó Julio Grondona, presidente de la Asociación de Fútbol Argentino (AFA), en declaraciones hechas a la radioemisora "La Red".
thumb|right|200px|Obelisco de Buenos AiresFuertes protestas contra el presidente de los Estados Unidos George W.
thumb|Áreas donde se presentan los disturbiosEn pleno siglo XXI París vive su "Parisazo", para hacer una analogía con el Bogotazo y el Caracazo, que se originó desde el jueves 27 de octubre del 2005 en las protestas de las minorías étnicas por la muerte de dos adolescentes, que se dice habían muerto al recibir un choque eléctrico tras entrar en contacto con un transformador cuando huían de la policía.
El presidente venezolano, Hugo Chávez Frías, fue uno de los protagonistas de la llamada "Contracumbre" (o Cumbre de los Pueblos) y, según algunos, en la IV Cumbre de las Américas le robó protagonismo a su colega estadounidense, George W.
Los restos del astrónomo polaco Nicolás Copérnico, autor de la teoría heliocéntrica del Universo, fueron hallados en la ciudad de Frombork, gracias al trabajo de un grupo de arqueólogos.Los restos, que estan ahora en Varsovia, fueron reconstruidos gracias a un proceso de modelos informáticos, que permitieron saber que aquéllos pertenecieron a Copérnico, según revelaciones del profesor Konrad Piasecki.
Alberto Fujimori, ex Presidente del Perú y prófugo de la justicia de su país, fue detenido este lunes por la Policía de Investigaciones de Chile en el hotel Marriott de la capital, debido a una orden del juez Orlando Álvarez Hernández, quien atendió una solicitud peruana y una orden de captura internacional emitida por la Interpol.
La décimo octava y última fecha del Torneo Finalización de Fútbol Colombiano, disputada este domingo, estuvo llena de angustias para clasificar a las semifinales.
thumb|right|280px|Amiens es la primera ciudad en anunciar la implantación del toque de queda a partir de este miércoles.El consejo de ministros francés ha autorizado a los alcaldes de las localidades afectadas por las violentas protestas, que comenzaron el pasado 26 de octubre en los suburbios de París, a implantar el toque de queda de ser necesario para mantener el orden.
right|thumb|220px|Antillas menoresLa soberanía sobre la isla de Aves, localizada a unos 500 kilómetros de Venezuela y a menos de 100 kilómetros de Guadalupe y Dominica, nuevamente ha caído en controversia luego de que varios países del Caribe agrupados en el Caricom denunciaran que Venezuela, que mantiene actualmente la soberanía, comenzara a celebrar bodas y bautismos y aumentara su presencia militar en el territorio.
Desde hace unos días está circulando en la red un gusano informático que ha sido denominado "Linux.Plupii", el cual ataca sistemas Linux con servicios Web que utilicen una versión de PHP anterior a la 4.4.0.
right|thumb|150px|Vicente FoxEl cruce de declaraciones entre el presidente de Venezuela Hugo Chávez y su homólogo mexicano Vicente Fox ha provocado que las relaciones entre los dos países se tensen.
Rogério Buratti, abogado y ex-asesor del ministro de Hacienda Antonio Palocci en el Ayuntamiento de Ribeirão Preto, confirmó para los parlamentarios brasileños de la comisión parlamentaria de interrogatorio de los bingos, el jueves (10), el contenido publicado por la Revista Veja, en un reportaje sobre una supuesta operación clandestina de envío de dólares de Cuba para la campaña de Luiz Inácio Lula da Silva, del Partido de los Trabajadores, en 2002.
Francisco Carrión, canciller ecuatoriano, insiste en que la policía colombiana invadió el territorio de su país durante un operativo antidrogas realizado este fin de semana en la población colombiana de Tumaco.Por su parte, Jorge Daniel Castro, director de la Policía Nacional de Colombia, declaró el lunes (14) que "la policía nacional y la fuerza pública colombiana es muy respetuosa de la soberanía del Ecuador y todas las operaciones se han desarrollado en territorio colombiano y se seguirán desarrollando".
Dos hombres iraquíes que fueron detenidos por las tropas de Estados Unidos hace dos años denunciaron que fueron encerrados en una jaula con leones, como una forma de tortura y que luego los sometieron a un simulacro de fusilamiento para humillarlos durante las interrogaciones.Sherzad Khalid y Thahe Sabber de 35 y 37 años respectivamente dicen que fueron brutalmente golpeados durante varias meses en las cárceles de Camp Bucca y Abu Ghraib y después introducidos en una jaula con leones al no haber podido responder a preguntas sobre el paradero de Sadam Husein.Con la ayuda de American Civil Liberties Union y Human Rights First ellos están procesando el Secretario de Defensa Donald Rumsfeld.
El Pentágono confirmó que sí se utilizó fósforo blanco en la ciudad iraquí de Faluya durante los combates de hace un año para capturar la ciudad.
Por definición de tiros penalti, la selección australiana obtuvo este miércoles su cupo al Mundial de Fútbol Alemania 2006 en Sydney.
thumb|right|250px|La tortuga Harriet en 2004"Harriet", una tortuga que vive en el zoológico de Australia, cumple 175 años de vida en medio de una celebración, ya que fue uno de los cuatro animales de la especie originaria de las Islas Galápagos (cerca de Ecuador) estudiados por el naturalista británico Charles Darwin para la formulación de la teoría evolucionista en 1835.
thumb|right|250px|El Palacio de Justicia en 2004, con una apariencia radicalmente diferente al tomado por el M-19 el 6 de noviembre de 1985 La Fiscalía General de la Nación ha llamado a declaración bajo la gravedad de juramento a las personas relacionadas con la Toma del Palacio de Justicia por parte del grupo guerrillero M-19, ocurrida el 6 de noviembre de 1985 y que dejó cerca de 100 muertos -entre ellos 11 magistrados- y 10 desaparecidos, por la cual ninguna persona ha sido condenada y cuyas circunstancias no han sido totalmente esclarecidas.
El Delegado de Innovación y Director del Centro de Estrategias y Desarrollo de Valencia (CEyD) ha presentado esta mañana la Conferencia "“El nuevo arte de gobernar las ciudades y las regiones.
La organización no gubernamental Reporteros sin Fronteras ha vuelto a publicar su clasificación mundial de la libertad de prensa.
Pese a los problemas internos de Afganistán, Kabul vive el auge de la construcción de nuevos lugares gracias a las ayudas internacionales para la reconstrucción del país, el flujo de inversiones extranjeras y las ganancias del negocio ilícito de la heroína están ayudando a que la ciudad pueda tener un nuevo rostro.Donde la guerra había destruido viviendas y edificios ahora se alza un nuevo hotel de lujo con todas las comodidades, como escaleras mecánicas y oficinas.
El Parlamento de Francia aprobó una ley que extiende el estado de emergencia decretado el pasado 8 de noviembre por el presidente Jacques Chirac por un periodo de tres meses, aunque el Ejecutivo está autorizado a finalizar dicho estado antes si es necesario.
La sonda espacial Hayabusa falló en su primer intento de posarse sobre el asteroide Itokawa.
Este sábado (19) se enfrentaron el Independiente Medellín y el Independiente Santa Fe, por la tercera fecha (de seis) de los cuadrangulares semifinales del Torneo de Fútbol Profesional Colombiano en el estadio Atanasio Girardot.
En la última escala de su viaje por Sudamérica la semana pasada, George W.
El veterano futbolista brasileño Romário aún consigue destacarse en el disputado Campeonato Brasileño de Fútbol.
Según Jimmy Walter, autor de la página de internet reopen911.org, las Torres Gemelas del Centro de Comercio Mundial de Nueva York no cayeron debido a los aviones que las chocaron, sino por el uso de cargas explosivas.
La conservadora Angela Merkel, de 51 años, ha sido elegida canciller de Alemania tras obtener 397 de los 612 votos del Bundestag.
thumb|right|120px|Sello imperial japonésEl panel gubernamental de expertos que el mes pasado recomendó una reforma a la Ley de la Casa Imperial para permitir el ascenso al trono japonés por parte de una mujer ha acordado que el primogénito del emperador debería ocupar el primer lugar en la sucesión, sin importar su sexo.Así lo ha anunciado Hiroyuki Yoshikawa, ex director de la Universidad de Tokio y presidente del panel.
El ex dictador chileno Augusto Pinochet, de 89 años, se encuentra desde este miércoles (23) en arresto domiciliario en su residencia de Santiago de Chile, tras ser procesado por el juez Carlos Cerdá.Acusado de una millonaria evasión fiscal y de falsificación de documentos públicos, Pinochet no podrá abandonar su domicilio hasta que la Corte de Apelaciones de Santiago conceda formalmente la libertad bajo fianza que el juez le concedió, al considerar que por su edad —cumple 90 años el día 25— no representa un peligro inmediato para la sociedad.
El presidente nacional del Servicio Brasileño de Apoyo a las Micro y Pequeñas Empresas (Sebrae), Paulo Okamoto, compareció el martes (22) a la Comisión Parlamentaria de Investigación de Irregularidades (CPI) de los Bingos, para explicar un préstamo que al parecer pagó como favor al Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.En 2004, el Partido de los Trabajadores (PT) informó en su declaración de cuentas a la Justicia que concedió un préstamo de R$29.436,26 a Lula antes de asumir la Presidencia.El testimonio de Okamoto tuvo como objetivo explicar el origen y el destino del dinero concedido por el PT a Lula.
El relator de Contratos de la Comisión Parlamentaria de Investigación de Irregularidades (CPI) de los Correos, el diputado José Eduardo Cardozo (PT-SP), presentó el martes (22) un informe parcial que solicita que16 personas involucradas en el escándalo de los Correos de Brasil sean sometidas a un interrogatorio por el Ministerio Público.Las personas citadas en el informe están conectadas a las empresas de transporte aéreo Skymaster y Brazilian Express Transportes Aéreos (Beta), los ex presidentes de los Correos Hassan Gebrim y João Henrique de Almeida Souza, y el ex secretario general del Partido de los Trabajadores (PT, partido de Lula) Sílvio Pereira.Si dichas personas fueran sindicadas por el Ministerio Público, deberán responder por crímenes de sobrefacturación de contratos con envío de dinero al exterior, falsedad ideológica, formación de cuadrilla, tráfico de influencias y fraudes en licitaciones.Según el relator, hay sospechas de tráfico de influencias practicado por Silvio Pereira, quien al parecer fue buscado por las empresas para la prórroga del contrato con los Correos.El relator explicó que hubo un acuerdo entre las empresas Skymaster y Beta para ganar la licitación en los Correos y operar la red postal nocturna.
En la tarde de miércoles (23), hubo un empate (5 a 5) en el Supremo Tribunal Federal (STF) sobre el proceso del diputado y ex ministro José Dirceu (PT-SP) que cuestiona la conducta del Consejo de Ética.
El comediante colombiano José Ordóñez ha sido recibido en Miami el "Premio Orquídea" al mejor humorista de Latinoamérica.Ordóñez ha brindado 360 horas de chistes a todos los colombianos, repartidas en 30 horas por ciudad.
Aunque la Corte de Apelaciones de Santiago rebajó la fianza impuesta por el juez Carlos Cerda para darle libertad condicional, de US$23.000 a cerca de US$11.500, el ex dictador chileno Augusto Pinochet debe volver a su arresto domiciliario, esta vez por cargos de violación de derechos humanos.El miércoles, Pinochet era puesto en arresto domiciliario por cargos de corrupción, acusado de una millonaria evasión fiscal y de falsificación de documentos públicos.
El Presidente Luiz Inácio Lula da Silva concedió una entrevista a varias emisoras de radio este jueves (24).
Julio Alberto Triviño y Augusto Eduardo Bonilla (alias "Barbie"), dos agresivos hinchas de la barra "Guardia Albirroja Sur" del Independiente Santa Fe, fueron condenados por el juzgado 18 penal de esta ciudad a 20 años de prisión.
El Presidente Luiz Inácio Lula da Silva participó este viernes (25) en la ceremonia para la firma del proyecto de construcción de la Ferrovía Transnordestina, realizada en Fortaleza (Ceará).
El director general del canal de noticias en árabe Al-Yazira exige que el primer ministro británico Tony Blair entregue un memorándum en que según revelaron medios de comunicación británicos se reportan los detalles de una conversación entre George Bush y Tony Blair en la cual discutían la posibilidad de bombardear las instalaciones de Al-Yazira en Qatar.Cuando partes del memorándum fueron hechos públicos por el periódico Daily Mirror de Londres el pasado martes 22 de noviembre, el gobierno británico invocó el "Acta de Secretos Oficiales" ("Official Secrets Act" en inglés) para impedir que el resto de la transcripción se hiciera pública.
El empate en el juicio del recurso del diputado José Dirceu (ex ministro de la Casa Civil de Lula) en el Supremo Tribunal Federal (STF) causó un principio de crisis entre los poderes Legislativo y Judicatura, en Brasil.El Supremo Tribunal Federal juzga un recurso del diputado José Dirceu que cuestiona la conducta del Consejo de Ética en relación al proceso que pide su casación.
Una comitiva del Partido de los Trabajadores, el mismo partido de Lula, liderada por el secretario-general del partido diputado Raul Pont (Rio Grande do Sul) estuvo en Caracas el último fin de semana para hablar sobre el programa brasileño presupuesto participativo.
right|200pxDos fuertes terremotos, de magnitudes 5,9 y 5,5 en la escala de Richter, azotaron este domingo (27) la isla iraní de Kishm, ubicada en la región del Golfo Pérsico, dejando al menos 10 muertos, centenares de heridos y cuatro localidades destruidas, según datos de las autoridades del país.La cifra de afectados puede aumentar en el curso de las horas a medida que avancen las tareas de rescate y búsqueda de muertos, efectuadas por miembros de la Guardia Revolucionaria Iraní y cuerpos de voluntarios.El fenómeno telúrico, ocurrido alrededor de las 13:53 hora local (10:33 UTC), tuvo su epicentro en la localidad de Zirang, el 80% de cuyas edificaciones quedó completamente destruida.
Este domingo (27), el presidente Álvaro Uribe Vélez oficializó su intención de gobernar su país por cuatro años más.
Un señor de 67 años, con barba y canas, agredió el martes (29) con un bastón al diputado y ex ministro José Dirceu (PT-SP) en el Salón Verde de la Cámara de los Diputados.El hombre golpeó dos veces la cabeza de José Dirceu.
Este miércoles (30) tomaron juramento los 31 magistrados que integran desde ahora la nueva Corte Suprema de Justicia del Ecuador.
La plenaria de la Cámara de los Diputados de Brasil aprobó este jueves (1 de diciembre) la representación del Consejo de Ética que recomendó la casación del mandato del diputado José Dirceu (PT-SP), por quiebra del decoro parlamentario.
El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, se reunió este miércoles (30) en Puerto Iguazú (Argentina), con el presidente Néstor Kirchner a fin de celebrar el Día de la Amistad y suscribir 22 acuerdos de cooperación entre los dos países.El Día de la Amistad fue creado en 1985 por los entonces presidentes José Sarney (Brasil) y Raul Alfonsín (Argentina).
La policía brasileña encontró el cuerpo de cuatro hombres muertos, asesinados a tiros de escopeta y fusil, dentro de un automóvil Chevrolet, en la madrugada del jueves (1).
El Consejo de Ética y Decoro Parlamentario de la Cámara de los Diputados de Brasil oyó el jueves (1) al diputado João Magno (PT-MG).
El presidente de Colombia Álvaro Uribe Vélez llamó la atención a los comandantes del Ejército por "no decir la verdad" acerca de un secuestro de las FARC.
Por segunda vez, el abogado Valter Santos Neto, socio de MM Consultoría Jurídica, prestó testimonio este jueves (1) ante la Comisión de Interrogatorio (CPI) de los Bingos.
El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva dijo que su ex ministro de la Casa Civil, el diputado José Dirceu (PT-SP), perdió su investidura sin que hubieran sido presentadas las pruebas contra él.
thumb|right|250px|Mozilla FirefoxEste martes (29) Mozilla Foundation lanzó la versión 1,5 definitiva de su navegador web Mozilla Firefox.
Mandos militares norteamericanos han defendido el uso de artículos que promocionan una imagen positiva de la invasión y que son hechos por oficiales y soldados que se hacen pasar por periodistas independientes y pagan para que sus historias sean traducidas y publicadas en periódicos iraquíes.El teniente coronel Barry Johnson dijo que esto era parte de sus operaciones y que la información que ellos usaban para mercadear las historias era basada en hechos reales.
La Policía Federal brasileña publicó informes de pericia que atestiguan la falsedad de 80 mil notas fiscales en la contabilidad de las agencias de publicidad DNA Propaganda y SMPB, de propiedad de Marcos Valério, sospechoso de operar el esquema para compraventa de votos de diputados (el "mensalão").
Los funcionarios del Partido de los Trabajadores -el mismo partido de Lula- entraron en huelga este viernes (2).
El Ministro de la Hacienda de Brasil Antonio Palocci está amenazado por las denuncias de corrupción que envuelven asesores, ex-asesores y su anterior administración en el Ayuntamiento de Ribeirão Preto.El secretario personal del ministro de la Hacienda, Ademirson Ariovaldo da Silva, es sospechoso de colaborar con los ex-asesores del ministro, Rogério Buratti, Vladimir Poleto y Ralph Barquete (que murió de cáncer en 8 de junio de 2004) en el favorecimiento la empresas con interés en contratos públicos.Rogério Buratti, que trabajó con Palocci en Ribeirão Preto, fue prendido 16 de agosto de este año, acusado de lavado de dinero, entre otras acusaciones.
El Tribunal Superior Electoral (TSE) de Brasil condenó el Presidente Luiz Inácio Lula da Silva a pagar una multa por valor de R$ 30 mil por haber divulgado propaganda electoral anticipada.El Tribunal juzgó procedente una acción interpuesta por el Partido de la Social Democracia Brasileña (PSDB) basado en el párrafo 3o. del artículo 36 de la Ley 9.054.
El Tribunal de Cuentas de la Unión (TCU) apuntó irregularidades en lo repase de recursos del gobierno federal brasileño para dos entidades conectadas al Movimiento de los Trabajadores Rurales Sin Tierra (MST): la Asociación Nacional de Cooperación Agrícola (Anca) y la Confederación de las Cooperativas de Reforma Agraria en Brasil (Concrab).
El grupo protestante de manga y anime de Costa Rica "Imperio Anime" tiene listo el "III Festival Latinoamericano de Anime y Manga: Matsuri 2005", programado para el 4 de diciembre, a partir de las 10:00 (16:00 UTC) en la ciudad de San José.El certamen tendrá lugar en el "Centro Nacional de la Cultura" (CENAC) y será parte de las celebraciones por el Día Mundial de la Lucha contra el SIDA en ese país.
Los principales partidos de oposición venezolanos (Acción Democrática, Copei, Proyecto Venezuela y Primero Justicia) anunciaron esta semana que no participarán en los comicios legislativos programados para este domingo 4 de diciembre.
Terminó este domingo (4) el Campeonato Brasileño de Fútbol.
<DynamicPageList>category= Alemaniacategory=Artículos publicadossuppresserrors=truenamespace=0count=5notcategory=En progreso</DynamicPageList>*  La revista alemana "Der Spiegel" informó que Estados Unidos utilizó el espacio aéreo alemán unas 400 veces para supuestamente transportar prisioneros islamistas hacia cárceles secretas en el Este de Europa.
Los partidos oficialistas venezolanos se alzaron con una apabullante victoria en las elecciones legislativas celebradas este domingo (4).
En la noche anterior, el Independiente Santa Fe logró definir su cupo a la Copa Libertadores de América después de 25 años de ausencia y con la victoria sobre el Deportivo Pereira (2-1), ahora lidera la tabla del grupo B de los cuadrangulares semifinales del Fútbol Profesional Colombiano con ocho puntos.Muy temprano, en el minuto 3, gracias al ataque de su compañero Jairo Suárez, que evadió a un jugador del cuadro "matecaña", y asistido por Luis Yánez, David Montoya marcaba el primer tanto para Santa Fe.Hasta el minuto 68, los "cardenales" mantuvieron el orden y la estabilidad en el juego con opciones de gol.
<p></p>Wikipedia planea endurecer los requisitos para aceptar artículos, luego de una polémica por una falsa implicación en una biografía de un asistente de los Kennedy.
Howard Dean ha comparado al gobierno de George W.
En Leipzig, ciudad donde este viernes 9 se ha programado el sorteo de los grupos en que serán distribuidos los 32 equipos clasificados a la Copa Mundial de Fútbol de 2006 para la primera ronda, la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA) ha procedido a escoger las ocho cabezas de serie, que son Alemania, Argentina, Brasil, España, Francia, Inglaterra, Italia y México.Sobre las representaciones nacionales seleccionadas, se tuvieron en cuenta los progresos de cada equipo en los dos últimos mundiales (1998 y 2002) y los promedios en la Tabla de Clasificación del ente rector del fútbol durante los tres últimos años.De igual manera, la FIFA eligió los bombos (o copas) restantes para los demás equipos clasificados, dividiéndolos en categorías y de acuerdo a su ubicación geográfica, excepto el caso de Serbia y Montenegro, ubicado en categoría especial ya que no puede estar con los demás equipos europeos por tener el peor puntaje de clasificación.
La cadena de televisión japonesa Fuji-TV ha logrado imponer una franja de "anime dramático" los jueves después de medianoche.El espacio, llamado "Noitamina (ノイタミナー)", o "animation" al revés, comenzó en abril y ha transmitido las exitosas series shōjo "Hachimitsu to Clover" y "Paradise Kiss" (que es la que se emite en la actualidad, los viernes a las 00:35).
El publicitado "balón electrónico", llamado así porque contiene un circuito electrónico integrado, no se probará en el Campeonato Mundial de Clubes Copa Toyota Japón 2005, próximo a realizarse, como había anunciado en días anteriores por el organismo deportivo.Adidas, el fabricante del balón inteligente, ha emitido una declaración en la página oficial de la FIFA este lunes descartando el uso del balón.
La Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) de los Correos va a pedir a la empresa del vicepresidente de Brasil José Alencar, Coteminas, información sobre todas las operaciones de compraventa y venta realizadas con el partido del gobierno, el Partido de los Trabajadores (PT).
El senador Joe Lieberman (D-CT) dijo que algunos críticos están equivocados al afirmar que Saddam Husein no tenía armas de destrucción masiva cuando los Estados Unidos invadieron Iraq en 2003.
Este martes (6) fueron destruidos más de 500.000 CD y DVD falsificados (piratas) incautados este año en todo Brasil.
El presidente de la Compañía de Tejidos Norte de Minas (Coteminas), Josué Gomes da Silva, entregó este miércoles (7) documentos sobre el pago de R$ 1 millón registrado a nombre del Partido de los Trabajadores (PT) a la Policía Federal, al Ministro de la Justicia Marcio Thomaz Bastos y a la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) de los Correos.Gomes da Silva es hijo del vicepresidente de Brasil José Alencar.
right|320px|thumb|El estadio metropolitano durante la ceremonia de apertura de los juegos.
Una mina privada de carbón explotó en Tangshan, provincia de Hebei, cuando habían 186 personas bajo tierra.Cerca de 80 mineros lograron escapar por sus medios y otros 31 fueron rescatados, aunque tres de estos últimos murieron en centros asistenciales.Hasta la noche del jueves, se habían recuperado 54 cadáveres del interior de la mina, quedando cerca de 22 personas atrapadas en la mina.Esta tragedia se suma a otras ocurridas en las últimas semanas, en donde se han perdido cerca de 400 personas en accidentes mineros.
Este miércoles (7), la Unión Europea anunció la apertura de su dominio ".eu" para sitios de internet que sean pertenecientes a la Comunidad Europea de Estados.Según la Eurid (una empresa sin fines de lucro que administra la extensión), en las primeras horas se recibieron cerca de 100.000 pedidos de registros de toda índole de sitios, siendo los más pedidos los dominios de nombres de hoteles, páginas de adultos y venta de boletos.Estadísticamente, Alemania poseía más dominios pedidos (35%), seguido por Francia y Holanda (12%), Gran Bretaña (10%) y Bélgica (6%).
Dos meses después de haber causado estupor en Europa por haber dicho que ""Israel debe ser borrada del mapa"", el presidente iraní Mahmud Ahmadinejad reiteró su actitud solicitándoles a los países europeos que den un “pedazo de tierra” a Israel si se consideran culpables de la matanza de judíos durante la Segunda Guerra Mundial.Ahmadinejad dijo a los europeos que ""Ahora que ustedes creen que los judíos fueron oprimidos, ¿por qué los musulmanes palestinos deben pagar el precio?
Según el relator de la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) de los Bingos, el senador Garibaldi Alves Filho (PMDB), el Ministro de Hacienda Antonio Palocci rechazó la invitación para comparecer espontáneamente ante la CPI.El ministro informó a través de terceros que no podía comparecer para declarar la próxima semana.
Ubicación de las [[w:Islas Canarias|Islas Canarias]]El ex general croata Ante Gotovina fue capturado la noche del miércoles (7) en la localidad de Playa de las Américas, un centro vacacional al sur de la isla de Tenerife.Gotovina es acusado por el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia (TPIY) de haber encabezado la llamada Operación Storm en agosto de 1995, que ocasionó el desplazamiento de aproximadamente 150.000 serbios, buena parte de ellos ancianos, que ocupaban el territorio croata conocido como República de Krajina.
En una ceremonia realizada en el Salón 1 del Palacio de Congresos de la ciudad de Leipzig, se realizó este viernes el Sorteo de la Copa Mundial de Fútbol de 2006.
Un avión McDonnell Douglas DC-9 de la aerolínea nigeriana Sosoliso Airlines con 110 pasajeros a bordo cayó al suelo durante una tormenta mientras intentaba aterrizar en el aeropuerto de Port Hartcourt.
thumb|right|250px|Los principales candidatos a la presidencia de Chile durante un foro: De izquierda a derecha: Joaquín Lavín, Michelle Bachelet, el moderador, Sebastián Piñera y Tomás Hirsch.Este domingo (11) se llevaron a cabo en Chile los comicios electorales para elegir al sucesor del actual mandatario, Ricardo Lagos Escobar, y renovar a los 120 diputados y 20 senadores del poder legislativo.La votación que se inició cuando la totalidad de las mesas fue constituida a las 11:00 (14:00 UTC), se desarrolló en forma normal durante todo el día hasta las 17:30 horas, cuando comenzó el proceso de conteo de votos.El primer cómputo, con cerca del 10% de las mesas escrutadas, fue dado a conocer a las 18:35.
Este domingo (11) se disputó la sexta y última fecha de los cuadrangulares semifinales del Torneo Finalización del Fútbol Profesional Colombiano.
right|thumb|200px|Ubicación de la ciudad de Shanwei (en amarillo) en la provincia de Guandong, al sur de China.Las fuerzas de seguridad chinas han acordonado una aldea donde la policía al parecer disparó y mató a 20 personas, en lo que se considera como el mayor uso letal de la fuerza por parte de las autoridades desde la Revuelta de la Plaza de Tian'anmen en 1989.
Levon Aronian, primer clasificado a las finales de la Copa Mundial de Ajedrez 2005.
thumb|right|Bandera europeaEl senador suizo Dick Marty, encargado de las investigaciones del Consejo de Europa sobre los supuestas prisiones secretas de la CIA en ese continente, dijo que la información recopilada hasta el momento ""refuerzan la credibilidad de las acusaciones sobre transporte y detención temporal de personas sin ningún tipo de proceso judicial"" hecha por los Estados Unidos.En un informe presentado este martes a la Comisión de asuntos jurídicos y derechos humanos de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa, cuya sede se encuentra en París, Marty afirma que todavía es muy temprano para afirmar si ha habido "alguna relación o complicidad de estados miembros en acciones ilegales" pero agrega que si algún país europeo está involucrado podría ""ser acusado de haber incumplido seriamente sus obligaciones en derechos humanos ante el Consejo de Europa"".
Expertos en seguridad mundial están preocupados por la próxima activación del virus informático "Sober", hecho que ocurrirá el día 5 de enero de 2006, aniversario de la fundación del partido nazi alemán.
El presidente iraní Mahmud Ahmadineyad dijo este miércoles (14) que el holocausto judío era un mito, reafirmando la declaración que causó la condena del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.En frente de una multitud de personas reunida en la ciudad de Zahedan, Ahmadineyad dijo que ""ellos [los judíos] han fabricado una leyenda según la cual la ‘masacre de los judíos’ se tiene como algo más grande que el mismo Dios, que la religión y que los profetas""Ahmadineyad también acusó a los aliados de Israel de hipocresía y repitió su sugerencia de que Israel sea sacado de Palestina y trasladado a Europa, Estados Unidos o Canadá.Además, en tono desafiante añadió ""que si su civilización consiste en actos de injusticia, opresión y miseria para que la mayoría de la gente del globo les proporcionen bienestar a ustedes, entonces nosotros gritamos con toda nuestras fuerzas que odiamos su civilización"".
Aunque con menor intensidad, los disturbios raciales en que comenzaron en Sydney se han extendido a otras ciudades del país.
A pesar de la derrota ante el Deportivo Saprissa de Costa Rica en el partido de cuartos de final del Campeonato Mundial de Clubes Copa Toyota Japón 2005, el Sydney FC conserva la esperanza de hacer un buen papel en su encuentro por el quinto puesto con el campeón de clubes africano Al Ahly este viernes en Tokio.A pesar de haber dominado el partido contra el Saprissa el pasado 12 de diciembre, el Sydney FC cayó derrotado un (1) gol a cero (0) por el campeón de la CONCACAF.
El Gobierno del presidente Álvaro Uribe Vélez ha aceptado este martes una propuesta realizada por Francia, Suiza y España de despejar el caserío El Retiro, perteneciente al municipio de Pradera, en el Valle del Cauca, con el fin de adelantar diálogos con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
Este martes (13), el Canal Caracol realizó la entrega de sus propios premios, en Teatro La Castellana de la capital del país.
Lula y Uribe durante la ceremonia de recibimiento en la [[w:Casa de Nariño|Casa de Nariño]].
El Partido de los Trabajadores (PT), el mismo del presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, junto a otros partidos y organizaciones, creó una comisión en defensa de la libertad de Francisco Antonio Cadenas Collazos, o "el cura Camilo", también conocido en Brasil como "Padre Olivério Medina".
La [[w:sonda Hayabusa|sonda Hayabusa]].
right|thumb|300px|El comisionado de policía aconseja alejarse de las playas de Cronulla este fin de semana.El comisionado del servicio de policía de Nueva Gales del Sur Ken Moroney aconsejó a la población mantenerse alejada de las playas de Cronulla, cerca de los suburbios al este, las playas de la costa central, Wollongong y Newcastle en Sídney el próximo fin de semana, dado que nuevos brotes de violencia podrían ocurrir.
El suplente del diputado Chicão Brígido se encadenó a una silla de la sala plenaria de la Cámara de los Diputados de Brasil.Brígido alega que tiene el derecho de asumir la plaza del diputado Ronivon Santiago, invalidado por el Tribunal Regional Electoral (TRE) del estado del Acre por compraventa de votos en la elección de 2002, pero con permiso para quedarse en el cargo debido a un recurso concedido por el Ministro Humberto Gomes de Barros, del Tribunal Superior Electoral (TSE).
En lo que sería el inicio de una tendencia de las aerolíneas de bajo coste, la empresa Flybe del Reino Unido optó por reducir el precio de sus pasajes y aumentar el peso máximo del equipaje de mano al mismo tiempo que cobrará por el registro de equipaje.La aerolínea, cuyos pasajeros registran equipaje en el 55% de los casos, ofrecerá otros incentivos para los pasajeros que no registren equipaje, tales como la posibilidad de imprimir sus pases de abordo para evitar el proceso de registro en el aeropuerto.Responsables de otras aerolíneas como Ryanair han expresado que este tipo de medidas no ha sido considerado hasta ahora.
El líder izquierdista y cocalero Evo Morales ha ganado las elecciones presidenciales en Bolivia, celebradas este domingo (18).
El Partido de los Trabajadores (PT), el mismo partido del presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva, envió un representante a Bolivia para acompañar la elección presidencial.Según la página web del PT, el secretario adjunto de la organización del partido, Francisco Campos, llegó el sábado (17) a Cochabamba y se reunió con líderes políticos del Movimiento al Socialismo (MAS), partido del candidato presidencial Evo Morales.""
right|thumb|150px|Fernando AlonsoLa escudería británica Mc Laren Mercedes ha anunciado la mañana del lunes (19) que ha fichado al piloto español Fernando Alonso para la temporada 2007 de Fórmula 1.
Según el relator adjunto de la Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) de los Correos Eduardo Paes (PSDB-RJ), hay indicios de que el esquema de corrupción que involucra a los poderes legislativo y ejecutivo y al Partido de los Trabajadores -el llamado "mensalão"- es mayor de lo que se ha conocido hasta ahora.
Según información divulgada por el periodista Ricardo Noblat en su weblog, el presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva parece estar dispuesto a desistir de su candidatura a la reelección y cederla para su actual Ministra de la Casa Civil, Dilma Roussef.Al parecer, la hipótesis fue levantada por Lula durante un viaje de Brasilia a Recife para el lanzamiento de la piedra fundamental de la Refinería de Petróleo Abreu y Lima, en Pernambuco.
La Cámara de los Diputados del estado brasileño de Ceará no aceptó el pedido de casación del mandato del diputado provincial José Nobre Guimarães, del Partido de los Trabajadores (PT).
thumb|right|250px|Localización del departamento del Chocó, en ColombiaLas Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) dejaron en libertad este martes (20) a 29 policías que mantenían en su poder.
El ministro de pesca de Indonesia, Freddy Numberi, solicitó al Gobierno de Australia que no continúe con la práctica de quemar los barcos de pesca indonesios atrapados pescando ilegalmente en aguas australianas.
Este miércoles (21) finalizó en el Hotel del Palco de La Habana la primera parte de la fase exploratoria para un posible proceso de paz entre el Gobierno de Colombia y el Ejército de Liberación Nacional (ELN), la segunda mayor guerrilla del país.Las reuniones comenzaron el viernes pasado en la capital cubana en medio de un ambiente moderadamente optimista.
El ex ministro de Justicia colombiano Alberto Santofimio fue llamado a juicio por el asesinato del candidato presidencial Luis Carlos Galán, ocurrido el 18 de agosto de 1989.
La Comisión Parlamentaria de Interrogatorio (CPI) de los Correos divulgó este miércoles (21) un informe parcial de sus actividades.
Un edificio del Instituto Nacional del Seguro Social (INSS) en Brasilia fue alcanzado por un enorme incendio en la mañana de este martes (27).
Jordan Sebastián Páez, un niño de 6 años de edad, murió este 25 de diciembre al caer en una alcantarilla, a la cual le habían robado la tapa, mientras perseguía un balón que había recibido como regalo de Navidad.
El líder de las FARC Francisco Antonio Cadenas Collazos, conocido como "Olivério Medina", "Padre Medina" o el "Cura Camilo", capturado en Brasil en agosto pasado, tiene oportunidades no sólo de salir de prisión sino de ser beneficiado con asilo político en ese país, lo que puede evitar su extradición a Colombia, donde tiene procesos pendientes.
Una comisión encabezada por los embajadores de Francia, España y Suiza se reunirá con representantes de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) con el fin de informarles detalladamente acerca de una propuesta para un posible acercamiento con el Gobierno colombiano.Según el noticiero de televisión "CM&", los gobiernos de los tres países facilitadores han dado permiso a sus representantes diplomáticos para encontrarse con los insurgentes: ""Después de consultarlo con sus gobiernos, los embajadores de las tres naciones europeas que conforman la comisión exploratoria aceptaron reunirse con las FARC para explicarle a ese grupo guerrillero los pormenores de la propuesta de despeje que busca lograr un intercambio humanitario"", mencionó el informativo.Carlos Lozano, presidente del Partido Comunista Colombiano y director del semanario "Voz", le dijo a "CM&" que ""ellos [los líderes de las FARC] están interesados en conocer los detalles de la propuesta, es una gran decisión cuando todos creíamos que iban a decir que no porque el Gobierno se adelantó a publicar la iniciativa de los países"".
La Comisión Parlamentaria de los Correos analizará una lista con los nombres de aproximadamente 400 funcionarios de la Cámara de los Diputados de Brasil, que pueden formar parte del esquema operado por el empresario Marcos Valério (llamado "valerioduto") y que supuestamente fue usado para comprar diputados.La lista es conocida como la "Relación Anual de Informaciones Sociales" (Rais) y fue suministrada por el Tribunal de Cuentas de la Unión (TCU) hace unos 15 días.
Este martes (27), 350 guerrilleros de los frentes 27 y 40 de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) dieron muerte a 25 soldados y 3 suboficiales de la Brigada Móvil No. 12 del Ejército, quienes al parecer se encontraban brindando seguridad a las actividades del programa de erradicación manual de cultivos de coca en la vereda Playa Rica del municipio de Vistahermosa, en el departamento del Meta, 200 km al sur de Bogotá.La cifra inicial era de 24 muertos.
[[w:Reloj atómico|Reloj atómico]]El Observatorio Naval de los Estados Unidos, ubicado en Washington D.C. ajustará sus relojes atómicos haciendo una pausa de un segundo para luego dejarlo seguir sin contarlo para el Tiempo Universal Coordinado (UTC) el próximo 31 de diciembre.La exactitud de los relojes atómicos se basa en la resonancia del cesio 133, definido en 1958 como la longitud de tiempo de 9.192.631.770 ciclos de vibración al pasar a través de un campo magnético.
Este martes (27), el presidente de la empresa multinacional Gtech-Brasil, Fernando Antonio de Castro Cardoso, dijo a la Policía Federal en Brasilia que Waldomiro Diniz y Rogério Buratti intentaron interferir en las negociaciones para la renovación del contrato entre GTech y el banco público brasileño Caixa Econômica Federal, a comienzos de 2003.
En Londres, un empresario informático, amparado en la Legislación Europea de Protección de la Privacidad en Internet, ganó un litigio judicial contra una compañía escocesa que le enviaba correo basura (o en inglés spam) en forma frecuente a su empresa.
Funcionarios judiciales fueron enviados este miércoles (28) a casa del ex dictador chileno Augusto Pinochet, quien cumple arresto domiciliario desde finales de noviembre pasado, con el fin de tomarle las huellas dactilares y fotografías de frente y de perfil para el prontuario, como cualquier procesado.El juez Víctor Montiglio, quien ordenó el fichaje de Pinochet, le concedió libertad provisional por seis de las nueve muertes relacionadas con la llamada "Operación Colombo", en la que 119 opositores políticos desaparecieron.
Desde el cosmódromo de Baikonur, en Kazajstán, la Agencia Espacial Europea (ESA por sus siglas en inglés) lanzó exitosamente el satélite Giove-A, el primero del nuevo sistema Galileo, desarrollado por la Unión Europea, con participación china, para evitar la dependencia de los sistemas GPS y GLONASS, estadounidense y ruso respectivamente.Casi cuatro horas después del despegue, ocurrido a las 05:19 UTC del miércoles (28), la ESA recibió las primeras señales del satélite, después de lo cual comenzó a probar los instrumentos.Giove-A, al que se le unirá en abril del Giove-B, deberá ocupar parte de las órbitas asignadas por la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT) a la ESA.
El presidente electo de Bolivia Evo Morales ha llamado a George W.
Este domingo (1) el Presidente Luiz Inácio Lula da Silva concedió una entrevista al programa de televisión ""Fantástico"", que se transmite por la Rede Globo.El entrevistador, Pedro Bial, hizo preguntas sobre la crisis política y los escándalos de corrupción que sacuden al Gobierno del mandatario brasileño.
En un comunicado con fecha del jueves (29), las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) afirmaron que ""el principal obstáculo que tiene el Acuerdo Humanitario es la ausencia de voluntad política en el actual Presidente de Colombia"".""
<p></p>Rusia ha cesado sus exportaciones de gas natural a Ucrania, luego de fracasar en un intento de acuerdo sobre los precios.
El presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez atacó a las FARC con duros calificativos para los líderes del grupo subversivo.
Este martes (3), se informó que Google ha recibido otra demanda debido al uso de tecnología patentada para su mensajero instántaneo Google Talk.Según la compañía "Rates Technology Inc."
right|thumb|250px|Estado de Virginia OccidentalDoce de los 13 obreros atrapados en la mina de carbón de Sago, cerca a Buckhannon, Virginia Occidental, fueron hallados muertos.
thumb|right|250px|Mapa de la República ChecaAl igual que con la pista de patinaje de Bad Reichenhall, Alemania, el peso de la nieve causó el desplome del techo de un supermercado de la cadena "Lidl" en la ciudad de Ostrava, al este de la República Checa.
Hombres armados capturaron y decapitaron al profesor de una escuela mixta al sur de Afganistán.
Tres días después de que Rusia le cortara el suministro de gas natural a Ucrania, ambas naciones han alcanzado este miércoles (4) un acuerdo sobre los precios del gas natural ruso, que según los términos del nuevo convenio, será mezclado con provisiones más baratas de Asia Central, mientras que Kiev deberá pagar US$95 por cada 1.000 metros cúbicos, casi el doble de lo que paga actualmente.Alexei Miller, jefe de la compañía gasífera rusa Gazprom, afirmó haber ""llegado a un acuerdo definitivo y estamos satisfechos.
Un aparte ambiguo de un discurso pronunciado la pasada Nochebuena por el presidente de Venezuela Hugo Chávez ha desatado la ira de sectores judíos, que acusan al mandatario sudamericano de antisemitismo.Chávez se encontraba visitando el Centro de Desarrollo Endógeno Integral Humano "Manantial de los Sueños", ubicado en Acevedo, estado Miranda, donde se albergan centenares de jóvenes y adultos desposeídos.
Materiales para crear [[w:ja:年賀状|postales de Año Nuevo japonesas]]Un estudiante de secundaria de 18 años, quien trabajaba medio tiempo en la oficina del servicio postal japonés en la ciudad de Obanazawa, Yamagata, al noroeste del país, puede ser acusado ante un Fiscal de Distrito por violar las leyes postales.Todo comenzó el pasado 1 de enero, cuando decenas de habitantes de la localidad se quejaron ante la oficina postal de Obanazawa por no haber recibido sus tradicionales y habituales postales de Año Nuevo (o "nengajō", 年賀状, en japonés).
Los médicos del hospital donde se encuentra recluido el primer ministro israelí Ariel Sharón después de sufrir un derrame cerebral masivo el día 4 de enero no saben todavía qué tanto daño ha sufrido hasta que despierte de un coma inducido por los cirujanos.El doctor Shlomo Mor-Yosef, director del hospital Hadassah Ein Karem de Jerusalén, dice que su cerebro está funcionando.
La salud del primer ministro israelí Ariel Sharón se complicó en las primeras horas de este viernes (6), cuando una nueva tomografía reveló otra hemorragia cerebral.
Mientras Oriente Medio se encuentra a la expectativa por la evolución del estado de salud del primer ministro de Israel Ariel Sharón, se suceden declaraciones de diversa índole.
Un grupo de simpatizantes del ex presidente peruano Alberto Fujimori acompañó a su hija, la ex Primera Dama Keiko Sofía, quien inscribió ante el tribunal electoral de Lima la candidatura de su padre a las elecciones presidenciales, programadas para el próximo 9 de abril.
En un video difundido por la cadena de noticias qatarí Al Yazira, Aymán al-Zawahirí, considerado el segundo al mando de la organización terrorista islámica Al Qaida, declaró como "un triunfo" la retirada parcial de tropas estadounidenses de Iraq y exhortó al presidente George W.
Este jueves (5), Bill Gates, presidente y fundador de Microsoft, dio a conocer nuevos adelantos de su nuevo sistema operativo Windows Vista, en el marco de la reunión anual de tecnología CES (Consumer Electronics Show) celebrada en Las Vegas.Este sistema operativo viene a reemplazar el actual Windows XP.
El jefe de la fuerza terrestre del ejército español, general José Mena Aguado, puede ser destituido de su cargo este sábado (7) por el ministro de defensa José Bono, tras sus polémicas palabras durante la celebración de la pascua militar en Sevilla.Durante este acto, en el que el general actuaba en representación del Rey, éste alertó sobre las graves consecuencias que tendría la aprobación del nuevo estatuto de autonomía para Cataluña en los términos en que está redactado.
El teniente general José Mena Aguado, quien amenazó en días anteriores con una intervención militar si el Estatuto de Autonomía de Cataluña sobrepasaba la Constitución, se encuentra bajo arresto domiciliario por ocho días a petición expresa del Jefe del Estado Mayor de la Defensa.Todas las fuerzas políticas han condenado las palabras del militar, a excepción del Partido Popular, que anunció que pedirá responsabilidades políticas al Ministro de Defensa José Bono por su nombramiento.Se espera que el teniente general sea destituido como jefe de la Fuerza Terrestre en el próximo consejo de ministros y se decida su pase a la reserva.
En extrañas circunstancias fue abatido a tiros el futbolista colombiano Elson "el Chocolatín" Becerra la noche del domingo (8) en la ciudad de Cartagena de Indias.El deportista, que se encontraba de vacaciones en su ciudad natal, recibió cuatro disparos de un grupo de hombres armados con quienes había discutido anteriormente en otro lugar de Cartagena.
Como se había previsto, el Jurado Electoral Especial de Lima, adscrito al Jurado Nacional de Elecciones (JNE) de Perú, rechazó este martes la candidatura presidencial de Alberto Fujimori, quien había sido inscrito por su hija el viernes anterior (6).
El líder del partido de la oposición, Kim Beazley, declaró que Estados Unidos, Gran Bretaña, Australia y sus aliados deberían considerar seriamente el retiro de sus fuerzas de Iraq.En la condena más dura hecha hasta ahora por el líder del partido laborista australiano, Beazley afirmó que las tropas de ocupación estaban causando más problemas de los que resolvían.Sin embargo, el gobierno Federal, por el contrario, ha decidido aumentar el número de tropas y helicópteros en Afganistán y en Iraq.
El presidente electo de Bolivia Evo Morales prosiguió este miércoles (11) su "gira mundial".
<p></p>Mehmet Ali Ağca, quien fue encarcelado en 1981 por dispararle y herir al ex Papa Juan Pablo II en Roma, ha sido liberado de una prisión en Turquía.
El Mayor General Geofrey Miller, un comandante de alto rango que supervisó la detención y el interrogatorio de los detenidos en el Campo X de Guantánamo, Cuba y en la cárcel de Abu Ghraib en Iraq declinó testificar en una corte marcial, invocando el derecho a no autoimplicarse, según un artículo de "The Washington Post".
En un comunicado emitido por la embajada venezolana en Madrid, en respuesta a la prohibición hecha por Estados Unidos a España de vender aviones militares a Venezuela, este país ha declarado que la razón del veto es el deseo de Washington de imponer sobrevuelos de vigilancia sobre el territorio venezolano, que serían llevados a cabo por militares estadounidenses con aviones norteamericanos.En mayo de 1999, el presidente Hugo Chávez anunció que los aviones militares de los Estados Unidos ya no podían sobrevolar el espacio aéreo venezolano como lo hace en las otras naciones andinas.
A raíz de las declaraciones del presidente iraní, Mahmud Ahmadineyad,la asociación de periodistas islámicos de Irán se ha puesto a la tarea de organizar una conferencia internacional para analizar toda evidencia científica sobre la que se apoya el holocausto.
La presidenta electa de Chile, [[w:Michelle Bachelet|Michelle Bachelet]], durante un debate televisivo en octubre de 2005Este domingo (15) se ha desarrollado la segunda vuelta de las elecciones presidenciales del año 2005 en Chile, luego de una primera vuelta que marcó la victoria de la abanderada oficialista Michelle Bachelet, quién superó al empresario y político de derecha Sebastián Piñera.En esta jornada, el gobierno indicó que todo se desarrolló con bastante normalidad, a pesar de algunos ataques contra el alcalde de la comuna santiaguina de La Florida, Pablo Zalaquett, y el recién electo senador Pablo Longueira.Las mesas se constituyeron en su totalidad pasadas las 09:30 (12:30 UTC) -si bien las primeras abrieron alrededor de las 07:30 (10:30 UTC)-, haciendo que el conteo de votos comenzara a las 16:00 (19:00 UTC), el cual en los primeros instantes marcó una tendencia hacia el candidato de la derecha, revertida con el pasar de las horas.A las 18:25 horas (21:25 UTC), el Subsecretario del Interior dio el primer cómputo con un 67,31% de las mesas ya cerradas y contadas, indicando que Bachelet alcanzaba un 53,22% contra un 46,77%, lo cual mostraba un claro triunfo del oficialismo.Luego de este anuncio, Sebastián Piñera, acompañado de su equipo de campaña, agradeció la cooperación de las personas que creyeron en él y comprometió sus esfuerzos para el bienestar de Chile.Cerca de las 21:30 horas (00:30 UTC del lunes), la futura presidenta de Chile se dirigió a sus simpatizantes apostados en las cercanías de su comando, en donde buscó agredecer a todos los que votaron y creyeron en su proyecto y sueños para el país.El presidente chileno, Ricardo Lagos, que entregará el mando a Bachelet el 11 de marzo, ha afirmado que ""es un orgullo"" que Chile sea presidido por primera vez por una mujer.El presidente del gobierno de España, José Luis Rodríguez Zapatero, felicitó la misma noche del domingo a la presidenta electa mediante una llamada telefónica.
Ellen Johnson-Sirleaf es la primera presidenta de un país de África, después de jurar la mañana del lunes (16) como presidenta de Liberia.Mientras Michelle Bachelet cosechaba una holgada mayoría en la segunda vuelta de las elecciones chilenas y se convertía, a su vez, en la sexta presidenta de un país de América Latina, esta economista de 67 años prestaba juramento en una ceremonia celebrada en Monrovia, a la que asistieron numerosos jefes de estado y representantes de diversos gobiernos, entre ellos, la primera dama de Estados Unidos, Laura Bush.En su discurso de posesión, Johnson-Sirleaf se ha comprometido a ""cumplir fielmente, a conciencia y con imparcialidad los deberes y funciones del cargo de presidenta de la República de Liberia"".
BMW Sauber ha presentado en Valencia su primer Fórmula 1.
"Cambio Radical" y el "Partido de la U", dos de los movimientos que apoyan al actual presidente Álvaro Uribe Vélez, han retirado a cinco de sus congresistas por presuntos vínculos con los paramilitares de las Autodefensas Unidas de Colombia.Habib Meregh, Dieb Maloof y Luis Eduardo Vives fueron marginados del Partido de la U, liderado por Juan Manuel Santos, mientras que Jorge Castro y Jorge Caballero fueron retirados de Cambio Radical, presidido por Germán Vargas Lleras.
"Quaero" es el nombre de la nueva respuesta europea a la dominación estadounidense de internet y de los motores de búsqueda más conocidos como Google, Yahoo!
El navegador Mozilla Firefox, desarrollado en colaboración bajo licencia de software libre, recientemente alcanzó un 20% del mercado de los navegadores en Europa.
Un decreto religioso islámico o "(fatwa)" prohíbe a las parejas casadas egipcias tener relaciones intimas desnudos, al considerar que ello no es conforme al Corán ni a las enseñanzas del profeta Mahoma.El clerigo "(cheikh)" Rashar Hassan Kahlil, ex rector de la Facultad de Ciencias Islámicas de la Universidad de al-Azhar, en El Cairo (uno de los centros de estudios más prestigiosos dentro del Islam sunnita), declara que el solo acto de ""hacer el amor íntegramente desnudos invalida a todas luces el matrimonio"".
right|200px La edición 2006 de la Serie del Caribe se jugará en dos capitales de estado vecinas: Maracay y Valencia, en Venezuela.
[[w:Brasília|Brasília]]-Chávez, Kirchner e Lula: integración militar.
Sello postal de las [[w:islas Feroe|islas Feroe]] que muestra una ballena similar a la que se ha perdido en el centro de LondresUna ballena ha sido avistada este viernes (20) nadando por el río Támesis a su paso por Londres.
thumb|right|100px|Un hámsterthumb|right|100px|Una serpienteEn el "Tōkyō Mutsugorō Dōbutsu Ōkoku", un zoológico de la capital japonesa, un hámster no sólo se ha salvado de ser devorado por una serpiente, sino que además convive tranquilamente con quien debía haber sido su depredador.La dieta de "Aochan", una serpiente de 1,20 m de largo, consistía en roedores congelados, pero llegó el día en que se hartó, así que los empleados del zoológico decidieron darle un hámster vivo.
Los Presidentes Luiz Inácio Lula da Silva (Brasil), Hugo Chávez (Venezuela) y Néstor Kirchner (Argentina) estuvieron reunidos este jueves (19) en Brasilia.
Desde el pasado lunes (16) se exhibe en Pekín un mapa supuestamente del siglo XV que al parecer puede demostrar que una flota china estuvo en América unos 70 años antes que Cristóbal Colón.
La Corte Suprema de Turquía ha revocado la libertad condicional otorgada a Mehmet Ali Ağca, quien fue encarcelado en 1981 por dispararle y herir al ex papa Juan Pablo II en Roma y que había sido liberado de prisión el pasado 12 de enero.El tribunal afirmó que los 20 años que Ağca estuvo encarcelado en Italia no deben ser deducidos de la condena a 36 años en su contra por los crímenes cometidos en su país.
El corredor de bolsa Hideaki Noguchi, de 38 años y asistente personal del presidente de Livedoor Takafumi Horie, fue hallado el miércoles (18) sangrando en una cama de hotel con cortes en las muñecas.
right|thumb|250px|Dama de Elche, en el Museo Arqueológico Nacional de Madrid.
thumb|right|250px|Los rescatistas tratan de calmar a la ballena mientras intentan poner la barcaza inflable debajo del animal.A pesar de los múltiples esfuerzos, la ballena que se extravió y remontó el río Támesis el pasado viernes (20) falleció el sábado a bordo de una barcaza que la transportaba rumbo al mar.El cetáceo, un calderón boreal de 6 metros de longitud, no resistió el estar en la superficie, a pesar de estar siendo constantemente bañada e inspeccionada por los rescatistas.
Este sábado (21), las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) enviaron un video, aparentemente grabado en diciembre, como "prueba de supervivencia" de 12 diputados de la Asamblea Departamental del Valle del Cauca, secuestrados el pasado 11 de abril de 2002.
El presidente del Consejo Nacional Electoral, Guillermo Mejía, afirmó que este lunes (23) presentará ante la Comisión de Acusaciones de la Cámara de Representantes una denuncia contra el presidente Álvaro Uribe Vélez, por una posible violación a la llamada Ley de Garantías Electorales.
El presidente de Colombia Álvaro Uribe Vélez, quien se encuentra en La Paz, Bolivia, ha dicho en un comunicado que se retracta de las acusaciones hechas contra el precandidato liberal Rafael Pardo a comienzos de la semana anterior.El martes pasado, Juan Manuel Santos, líder de uno de los partidos que apoya la reelección de Uribe, declaró que ""[Pardo] los invitaba [a las FARC ] a que se unieran a las fuerzas de oposición en contra del presidente Uribe en las próximas elecciones, porque si el presidente Uribe ganaba las próximas elecciones se perpetuaría en el poder"."
Del 19 al 23 de enero ha tenido lugar la edición del Foro Social Mundial Policéntrico 2006 de Bamako (Mali).
<p></p>Takafumi Horie, de 33 años, y otros tres ejecutivos de la compañía de internet Livedoor han sido arrestados por orden de la Fiscalía de Tokio este lunes (23).
Un documento enviado por el Ministro del Interior venezolano Jesse Chacón, en el que se planteaba la verificación de una serie de reuniones en el que conocidos personajes colombianos y venezolanos planeaban un complot para derrocar o, al menos, desestabilizar el régimen de Hugo Chávez, resultó ser ""apócrifo y carente de credibilidad"".
thumb|right|220px|OGLE-2005-BLG-390LbUn grupo de 73 astrónomos de 12 países ha hallado un planeta en la Constelación de Sagitario.
El miércoles (25) se realizaron elecciones parlamentarias en Palestina.
Según un grupo de derechos humanos de Nueva York y la ONG Human Rights Watch (HRW), una mujer que protestaba en Shangai contra las expulsiones forzadas de habitantes fue obligada a ingresar en una clínica psiquiátrica.Liu Xinjuan fue arrestada por la policía el pasado 16 de enero en un parque de Shangai cuando se encontraba con otros manifestantes.
El Patriarca de la Iglesia Ortodoxa de Eritrea, Abune Antonios, de 78 años, fue alejado de sus deberes como religioso y puesto en prisión domiciliaria.La detención del patriarca ocurrió después que protestara contra el encarcelamiento de tres sacerdotes ortodoxos de la Iglesia de Medhane Alem y acusara al Gobierno de interferir en asuntos de la Iglesia.Hay rumores de que la Iglesia Ortodoxa de Eritrea está movilizándose para escoger un nuevo patriarca.
Las autoridades colombianas capturaron el jueves (26) a 19 miembros de una red de tráfico de inmigrantes que operaba en Estados Unidos y Europa.
Este domingo (29), el tenista suizo Roger Federer ganó el primer Grand Slam de Tenis de la temporada, el Abierto de Australia, tras un partido de 2 horas y 46 minutos contra el chipriota Marcos Baghdatis.Con este resultado, el suizo consigue 35 títulos ATP en su carrera, de los cuales 7 son Grand Slam y 3 de forma consecutiva.
right|180px|WikipediaLas ediciones del equipo de Marty Meehan, congresista estadounidense por el estado de Massachusetts, en su artículo en la Wikipedia en inglés, eliminando la referencia a un artículo de prensa, han provocado que se inicie una investigación interna sobre las actualizaciones provenientes de las direcciones de Internet que provienen del Congreso de los Estados Unidos.Si bien las ediciones provenientes desde el congreso no son inusuales, en este caso el artículo biográfico del señor Meehan fue editado cuidadosamente, eliminando todo comentario negativo al mismo tiempo que se incluía información proveniente de textos promocionales de su campaña.
El rescate de una bebé de apenas 2 meses de edad se realizó el sábado (28).
El Gobierno de Ecuador, por intermedio de su embajador en Bogotá Ramiro Silva, ha enviado una nota de protesta al gobierno de Colombia por una supuesta incursión de dos aviones y tres helicópteros de la Fuerza Aérea Colombiana en La Bocanada del Río Bermejo, localizada en la provincia norteña de Sucumbíos.
La actriz Mira Sorvino y el presidente de la Academia de cine de Hollywood han procedido a las 5:30 hora local (13:30 UTC) del martes (31) a la lectura de las candidaturas a los Premios Oscar 2006 en Los Ángeles.
En una inesperada decisión, el precandidato izquierdista Antonio Navarro Wolff retiró la mañana del miércoles (1) su aspiración a la Presidencia de Colombia.
Según el periódico O Estado de S.
Todas las escuelas públicas portuguesas tienen a partir de ahora acceso a internet por banda ancha.
thumb|right|250px|Localización del accidenteUn ferry egipcio con más de 1.300 personas a bordo se ha hundido la mañana del viernes (3) en el Mar Rojo, poco después de zarpar del puerto de Duba, en Arabia Saudita, a 40 millas del puerto egipcio de Hurghada.Hacia las 15:00 UTC habían sido rescatados cien supervivientes del naufragio y recuperados 335 cadáveres, desde que helicópteros de rescate avistaron cuerpos flotando en las inmediaciones del lugar del naufragio, a las 00:00 UTC del jueves (2), cuando se perdió contacto con el barco y su imagen desapareció de las pantallas de los radares.El destino del buque al-Salam Boccaccio 98 era Safaga, al sur de Egipto.
Este jueves (2), Colombia respondió oficialmente a una nota de protesta enviada por el Gobierno de Ecuador por una incursión de la Fuerza Aérea Colombiana ocurrida el sábado anterior, cuando dos aviones y tres helicópteros ingresaron a la provincia fronteriza de Sucumbíos, mientras perseguían a guerrilleros de las FARC.En la nota, Colombia afirma que ""una vez revisada la estrategia de la mencionada operación militar, se ha determinado que pudo presentarse accidentalmente, un ingreso involuntario, no premeditado, al espacio aéreo del Ecuador, durante las operaciones en el área contra grupos terroristas que penetraron posteriormente a territorio ecuatoriano para eludir la acción de la fuerza pública colombiana.
El Presidente venezolano Hugo Chávez anunció este jueves (2), durante el discurso de conmemoración de los 7 años de su mandato, que el agregado militar estadounidense John Correa era una persona "non grata" y que debía abandonar el país ""inmediatamente"".
El senador Mario Uribe, primo del Presidente Álvaro Uribe Vélez y líder del partido Colombia Democrática, anunció el jueves (2) la expulsión de las parlamentarias Rocío Árias y Eleonora Pineda.Árias y Pineda, defensoras del proceso de paz del Gobierno Uribe con las Autodefensas Unidas de Colombia, afirmaron que su expulsión se debía a presiones de Estados Unidos: ""Nos confirmó [Mario Uribe] que teníamos que salir del movimiento Colombia Democrática porque él se había reunido con el embajador [de Estados Unidos], el cual le expresaba que no podíamos estar en su movimiento y que la responsabilidad la cargaba él"", señaló Árias, mientras Pineda añadió que ""¿será que el gobierno de Estados Unidos tiene que conformar las listas al Congreso?"".
Jeny Figueredo Frías, directora del despacho del embajador venezolano en Washington Bernando Álvarez, fue expulsada de Estados Unidos este viernes, según anunció Sean McCormack, portavoz del Departamento de Estado.""
thumb|right|280px|Un artista imagina así el planeta 2003 UB - Fuente: NASA/JPL-CaltechUn equipo investigador de la Universidad de Bonn y del Instituto Max Planck de Radio Astronomía ha medido las emisiones térmicas del planeta llamado 2003 UB, cuyo descubrimiento fue anunciado a mediados del año anterior y que fue bautizado extraoficial y provisionalmente como "Xena".
thumb|right|200px|Óscar Árias, presidente entre 1986 y 1990, mantiene una mínima ventaja sobre Ottón SolísEn un ambiente tranquilo y sin complicaciones finalizan las elecciones generales para elegir al Presidente de la República, los 57 Diputados del Congreso y los regidores de 81 Municipalidades de Costa Rica, realizadas el domingo (5).
Cientos de familiares de las víctimas del naufragio del ferry que se hundió el viernes (3) en el mar Rojo han atacado esta mañana las oficinas de la compañía armadora, Al Salam Maritime, en el puerto egipcio de Safaga.
En su visita a la ciudad de Puerto Asís, Putumayo, el Presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez admitió este lunes (6) una violación de soberanía involuntaria el pasado 28 de enero, cuando aviones y helicópteros de la Fuerza Aérea Colombiana ingresaron a la provincia fronteriza de Sucumbíos, según denunciaron los habitantes de la zona con videos y casquillos de fusil encontrados en la zona.Uribe ofreció ""disculpas al gobierno y al pueblo ecuatorianos"" y dijo que sus militares ingresaron en territorio ecuatoriano para ""evitar que el grupo terrorista FARC, en violación del territorio ecuatoriano, continúe desde esa hermana nación lanzando atentados para asesinar a nuestros soldados y policías"".
Seis policías y un guerrillero murieron, mientras que 7 uniformados y un campesino resultaron heridos, en una emboscada perpetrada por las FARC este lunes (6) en la serranía de La Macarena, al sur del departamento del Meta.
El precandidato presidencial del izquierdista Polo Democrático Independiente (PDI) Antonio Navarro Wolff reconsideró su dimisión de la contienda electoral y este martes (6) aceptó continuar con sus aspiraciones políticas.""
Las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) condicionan una solicitud de asilo en Venezuela hecha por tres de los 12 diputados de la Asamblea Departamental del Valle del Cauca, secuestrados desde abril de 2002, a un intercambio de guerrilleros presos por plagiados, según un comunicado emitido por el grupo armado en las últimas horas.""
Artículos relacionados con la controversia desatada por la publicación de unas caricaturas del profeta Mahoma por parte del diario danés "Jyllands-Posten"---
thumb|right|Los príncipes Akishino (Fumihito y Kiko), durante la conmemoración del cumpleaños del Emperador Akihito en diciembre pasadoLa noticia del embarazo de la princesa Kiko, divulgada a comienzos de la semana pasada, hizo dudar al primer ministro japonés Jun'ichirō Koizumi de la conveniencia de la reforma a la Ley de Sucesión al trono.La princesa Kiko (también conocida por el título de "Akishino"), de 39 años y esposa del príncipe Fumihito, dará a luz a su tercer retoño en otoño, según anunció la Casa Imperial.
Ramiro Silva del Pozo, embajador ecuatoriano en Bogotá, fue llamado a consultas por el Gobierno de su país este jueves (9), después de que el presidente colombiano Álvaro Uribe afirmara que las FARC atacaban desde Ecuador.""
Steve Fossett, multimillonario estadounidense de 61 años miembro del Comité Scout Mundial, ha batido en solitario, el récord de distancia de vuelo sin escalas con 42.469,4 kilómetros (26.389,3 millas) volando durante 76 horas y 45 minutos a bordo del "GlobalFlyer".
El periódico británico "Sunday Telegraph" informa que el Pentágono está ultimando el plan para un devastador bombardeo de Irán, apoyado en misiles balísticos lanzados desde submarinos.Según la publicación, el Comando Central y los planeadores estratégicos están identificando blancos, evaluando el tipo de armas y trabajando en la logística de la operación que se llevaría a cabo si la vía diplomática no consigue detener las ambiciones nucleares de Irán.La estrategia más probable será el bombardeo aéreo mediante aviones bombarderos B2 armados con armas de precisión.Según el diario, Teherán ha dispersado sus plantas nucleares, llevándolas bajo tierra.
El primer ministro del Reino Unido Tony Blair ha anunciado una investigación por los abusos cometidos por soldados de su país en Basora, Iraq, difundidos este domingo (12) por el diario "News of the World", que dio a conocer un video en el que militares golpean brutalmente a jóvenes iraquíes que participaban en una manifestación.
thumb|right|200px|Logos de varios proyectos de la Fundación Wikimedia<p></p>Wikipedia, la enciclopedia libre ampliamente conocida, junto con todos los proyectos de la Fundación Wikimedia, cayó en un estado de confusión aproximadamente a las 10:00 UTC del lunes (13), ocasionado por diversas fallas que impidieron paulatinamente todo acceso a los sitios relacionados con Wikimedia.Se cree que la causa del problema fue un error técnico con los servidores de Wikipedia (y otros proyectos de la Fundación Wikimedia), aunque ello todavía está siendo analizado.
thumb|right|250px|Localización de la bahía de GuantánamoUna investigación de la ONU, ordenada por la Comisión de Derechos Humanos y publicada por "Los Angeles Times", afirma que el tratamiento a los detenidos en Guantánamo se aproxima a la tortura y viola los derechos humanos.El informe dice que la forma en que Estados Unidos trata a los detenidos viola su derecho a la salud física y mental, exige al gobierno la clausura de la prisión y que los cautivos sean llevados a juicio en territorio estadounidense, mientras afirma que la justificación dada por Washington es una distorsión de la ley internacional.El informe es el resultado de 18 meses de investigación y consultas, durante los cuales el enviado de la ONU entrevistó a ex prisioneros, abogados de los detenidos y sus familias, y oficiales norteamericanos.
Los ministros de Relaciones Exteriores de Colombia y Ecuador, Carolina Barco y Francisco Carrión, se han reunido en Cartagena de Indias con el fin de resolver la crisis diplomática que ya completa dos semanas.
Michael Frühling, delegado de la Organización de Naciones Unidas en Colombia, ha revelado el informe de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos sobre el país sudamericano en 2005, que denuncia los constantes abusos contra la población civil, por parte de guerrilleros, paramilitares y fuerzas gubernamentales, a pesar de la tendencia decreciente de la violencia durante el conflicto.El informe de 115 páginas señala que continúan los homicidios, ataques y amenazas contra los civiles por parte de los paramilitares, que se encuentran en la fase final de un proceso de desmovilización con el gobierno del Presidente Álvaro Uribe Vélez.
El programa "Dateline" del canal de televisión australiano "SBS" difundió el miércoles (15) en la noche fotografías y videos no transmitidos previamente sobre el caso de torturas en la prisión de Abu Ghraib en Iraq.Las fotografías mostrabas prisioneros bañados en sangre que habían sido torturados a muerte.
Cientos de manifestantes, que protestaban contra la publicación de caricaturas ofensivas a los musulmanes en varios periódicos europeos, lanzaron ataques con piedras, palos y huevos contra la embajada de Estados Unidos en Yakarta, mientras acusaban a ese país de orquestar una guerra contra el Islam bajo la excusa del terrorismo.Los manifestantes, que llevaban una pancarta con el mensaje “"estamos listos para atacar a los enemigos del profeta"”, trataron de entrar a la fuerza al edificio, rompieron vidrios de las ventanas y quemaron banderas y afiches con la fotografía de George W.
Radio Kampus Ourense, la emisora de radio por internet del Campus de Ourense, que ha comenzado a emitir en pruebas avanzadas en noviembre de 2005, ha abierto el pasado día 22 su parrilla a toda la comunidad universitaria del Campus de Ourense de la Universidad de Vigo.Esta radio, que comenzó a emitir en el curso académico 2003/2004, ha podido encontrar su lugar a finales del pasado curso, con la adjudicación de un espacio anexo al local de Asociaciones del campus de Ourense.
Este martes (21), la empresa estadounidense IBM dio a conocer un nuevo avance en la carrera de los microprocesadores, al reducir el tamaño de las litografías de 32,5 nanómetros a 29,9 nm.
Este miércoles (23), la empresa Google anunció la integración del servicio de creación de sitios web para los usuarios de Gmail, sin necesidad que se tengan conocimientos de HTML.Google Page Creator es el nombre la aplicación web que requiere de Internet Explorer 6.0 o Mozilla Firefox 1.0 para su funcionamiento, el cual se basa en el llenado de formularios y posee algunas plantillas de diseño.Para acceder a este servicio gratuito se debe contar previamente con una cuenta de correo electrónico de Gmail.
El vocero de la Guardia Revolucionaria de Irán, Dr Abasi, declaró que si los Estados Unidos lanzan un ataque contra Irán, la República Islámica responderá con una acción militar contra el reactor nuclear de Dimona, en Israel, ubicado en el puerto de Haifa.Haifa presenta también una gran concentración de fábricas de químicos y refinerías de petróleo.Abasi es catedrático en la Universidad de Teherán.
Las acciones guerrilleras que comenzaron el 31 de diciembre de 2005 con el derribamiento de torres de energía en el departamento del Putumayo, al sur de Colombia, y la frontera con Ecuador, se han extendido a los departamentos de Huila, Guaviare, Vichada, Caquetá, Arauca y Meta, en cada caso con acciones particulares de paros armado de transporte, asesinatos y quema de carros.En el departamento del Meta han caído víctimas de francotiradores y minas antipersonales 14 uniformados, quienes custodiaban la tarea de erradicación de los cultivos ilícitos iniciada el 20 de enero en la sierra de La Macarena, como parte de una estrategia presentada por el gobierno de Uribe y que deja al menos 500 campesinos desplazados, muchos de los cuales eran empleados en dicha tarea.En las dos últimas semanas la guerrilla ha trasladado sus acciones al Arauca, en donde hicieron explotar el 17 de febrero una bicicleta bomba hiriendo a tres personas; en otro atentado, atacaron la infraestructura eléctrica dejando sin luz a Tame y Puerto Rendón.
Cinco nuevos departamentos, esta vez La Guajira, El Chocó, Risaralda, Antioquia y el Atlántico, fueron epicentro este miércoles (1) de amenazas de la guerrilla en Colombia.En Antioquia fue derribada la torre 16 de transmisión eléctrica en el punto El Salto-Yarumal dejando al menos 10 municipios sin el servico.
Por 88 votos contra 10, el Senado de los Estados Unidos aprobó este jueves (2) de manera definitiva la renovación de la ley antiterrorista ("Patriot Act") vigente desde el 26 de octubre de 2001 tras los atentados del 11-S y por la cual el gobierno de los EUA obtuvo poderes especiales, que vencían este próximo 10 de marzo, para perseguir a sospechosos de terrorismo, sus organizaciones y capitales tanto en su territorio como en el extranjero, y que además buscaba asegurar la extensión de los poderes policiales que permiten hoy día al gobierno espiar a cualquier persona que se encontre en lugar público, examinar sus documentos privados, revisar lo que los estadounidenses compran en librerías, los libros que leían en bibliotecas, investigar sus historias médicas e incluso sus actividades religiosas, mediante orden judicial secreta.La norma que en la Cámara baja fue aprobada el pasado 16 de febrero en una votación de 96 a 3, en medio de un ambiente enrarecido por las revelaciones de que el presidente autorizó el espionaje telefónico sin autorización judicial a sospechosos de terrorismo y de fuertes críticas de organizaciones favorables a los derechos civiles, sólo aguarda a su ratificación por parte del presidente George W.
Tras un primer acto judicial celebrado el 17 de febrero de 2006, con el que se dio inicio al juicio del ex presidente Lucio Gutiérrez por atentar contra la seguridad jurídica del Ecuador, el presidente de la Corte Suprema de Quito, Dr.
Constantes acciones de la guerrilla han complicado la situación de orden público en Colombia.
La Escuela de Samba de Vila Isabel fue escogida por los jurados brasileños como la mejor del carnaval de Río de Janeiro en 2006.
Maracaibo, Venezuela - Una nueva organización no gubernamental busca realizar un plebiscito a fin de lograr que el estado Zulia, al occidente de Venezuela, consiga una mayor descentralización e independencia del país aplicando un modelo similar a las comunidades autónomas en España.La organización "Rumbo Propio" ha iniciado una campaña basada en anuncios publicitarios citando mensajes como ""Sí al estatuto autonómico"" en las principales calles de la capital del estado, Maracaibo.
La nueva compañía AT&T, con sede en San Antonio, Texas, Estados Unidos, anunció este domingo (5) la compra por US$ 67.000 millones de su competidora Bellsouth, empresa con la que comparte desde el 2001 el manejo mediante "joint venture" de "Cingular", la mayor compañía de telefonía celular del país, la cual emplea en conjunto cerca de 316.000 personas en Estados Unidos.
Un singular hecho tomó lugar en la mañana de este miércoles (8) durante la apertura de la bolsa de valores de Nueva York (NYSE).
Los científicos de la Agencia Espacial Europea (ESA) están planeando una ruta de caída para saber qué sucederá cuando la sonda SMART-1 se estrelle contra la Luna.
El presidente de Bolivia, Evo Morales, anunció este miércoles (8) su negativa de acceder a la solicitud hecha por David Greenlee, embajador de los Estados Unidos en Bolivia, de devolver el equipo y las armas entregadas por su país para combatir el terrorismo en ese país sudamericano.La solicitud, que gira en torno al desacuerdo por el nombramiento del comandante de la unidad antiterrorista de Bolivia, mereció el calificativo de "“agresión”" por parte del presidente Morales quien reclamó "“transparencia”", "“sinceridad”" y "“responsabilidad”" señalando que en lugar de "“pedir la devolución del armamento, más bien [EUA] debería devolvernos los misiles y no desactivarlos”", refiriéndose al acuerdo secreto de traslado y destrucción de misiles tierra-aire en el gobierno de su antecesor Eduardo Rodríguez Veltzé.Tras el anuncio, el gobierno de los Estados Unidos confirmó su decisión de cancelar los programas antiterroristas y de paso cerrar cualquier tipo de cooperación militar con Bolivia al confirmarse que su parlamento, cuya mayoría es favorable al presidente Morales, no firmará de momento el acuerdo bilateral que permitiría a los efectivos militares de los Estados Unidos evadir la Corte Penal Internacional frente a delitos considerados de lesa humanidad.
Por séptimo año consecutivo el gobierno de China publica un informe denunciando las violaciones de los derechos humanos cometidas por Estados Unidos dentro y fuera del país.
En medio de una tensa calma, especialmente en las zonas rurales, se llevaron a cabo este domingo (12) los comicios para elegir a 102 senadores y 166 representantes, para la legislatura que comienza el 20 de julio de este año y que termina en 2010.
250px|thumb|EncéladoCientíficos que estudian el desarrollo de la misión espacial Cassini-Huygens revelaron este jueves (9) el hallazgo de agua en estado líquido que brotaba en forma de geiser en Encélado, la sexta luna por tamaño del planeta Saturno, y el objeto más brillante del sistema solar.El informe, publicado este viernes (10) en la revista "Science", reseña la evidencia de agua más allá de la mera prueba circunstancial en rocas y otros métodos indirectos utilizados para analizar la presencia de agua en algunas lunas, como ha sido el caso de las misiones a Marte y Júpiter.Carolyn Porco, líder del equipo de imágenes del proyecto Cassini en el Instituto de Ciencia Espacial de Boulder, con sede en Colorado (EUA), señaló que este descubrimiento permite llegar a conclusiones más radicales que, de estar en lo cierto, ampliarían la diversidad de ambientes solares en donde se pueden encontrar condiciones favorables para la vida orgánica.John Spencer, científico del Instituto de Investigaciones del Suroriente en Boulder, Colorado, comentó el descubrimiento como el ingreso de un nuevo miembro al selecto club de lugares donde se ha encontrado actividad volcánica; desde ahora Encélado acompañará a la tierra, al satélite jupiteriano Io y a Tritón, una de las lunas de Neptuno, ésta última un miembro aún dudoso.
right|140pxCinco semanas después de haber superado un incidente por la violación de la soberanía ecuatoriana por parte del Ejército y la Fuerza Aérea de Colombia, el ministro de Defensa del Ecuador, Oswaldo Jarrín, informó que el sábado (11) radares de su país detectaron una nueva incursión colombiana en su territorio.Durante una reunión programada para este martes (14), Ecuador le pedirá explicaciones a Colombia sobre este nuevo incidente, confirmado por las denuncias de habitantes de Pueblo Nuevo, caserío de la provincia de Sucumbíos, ubicado justo frente a la población petrolera colombiana de Teteyé, en el Putumayo: ""se escuchaban la detonación de las bombas y tiros de fusil.
Tras la audiencia citada este martes (14) para determinar si la petición del Departamento de Justicia de los Estados Unidos al buscador de internet Google beneficia a la investigación que ésta oficina realiza en un caso aparte sobre pornografía infantil o si por el contrario es excesiva, el juez James Ware resolvió que Google deberá prestar ayuda al gobierno, aunque no aclaró la forma ni la proporción de esta ayuda.El Departamento de Justicia originalmente buscaba que Google le permitiera el acceso a una muestra de un millón de direcciones al azar y otra similar de términos registrados durante una semana.
La aprobación de una nueva ley laboral que afecta a los jóvenes menores de 26 años, ocurrida el pasado jueves (9), ha desatado esta semana la furia de los estudiantes franceses, quienes han protagonizado 5 días de disturbios en varias ciudades del país, en especial frente a la universidad de La Sorbona, en París, símbolo de las protestas estudiantiles de "Mayo del 68".
Se llama Longmeng, que significa ""Sueño del Dragón"" en mandarín, y es un ordenador portátil de bajo costo (aproximadamente 100 euros o 1000 yuanes), desarrollado por el Instituto de Tecnología Informática de la Academia de Ciencias de China.Cuenta con un procesador Godson II con una potencia equivalente a la del Pentium III y está dotado de un manejador de DVD, así como también juegos digitales.
thumb|300px|right|Tsunami provocado por el Terremoto del Océano Índico de 2004 en Tailandia.Una gran ola de al menos 7 metros de altura golpeó este martes (14) la isla Buru, situada al oriente de Indonesia, en el archipiélago de Maluka.
El estudio de anime japonés "Gonzo" celebra 15 años de trabajo con una nueva producción conmemorativa llamada "Mardock Scramble", obra basada en la novela de ciencia ficción homónima de Tou Obukata.La obra literaria, que fue reconocida y laureada en 2003 y de la que se vendieron alrededor de 160.000 ejemplares, ahora está siendo adaptada a la animación gracias al propio autor, con la dirección de Yasufumi Soejima.
Este viernes (17), el juez federal James Ware resolvió que el buscador de internet Google debe abrirse para que el gobierno del Presidente George W.
250px|thumb|right|Consola Playstation 3En una conferencia realizada el día miércoles (15) en Japón, el presidente de la división de juegos de Sony, Ken Kutaragi, anunció que la fecha definitiva de lanzamiento de la consola "Playstation 3" (PS3) será en noviembre de 2006, y no en marzo, como se anunció originalmente.El retraso se debe a que se pretenden afinar detalles con el lector de DVD, que corresponde al nuevo formato "Blu-Ray".
Ya van un poco más de 6 meses desde que nació "El Morrocotudo", diario de participación ciudadana de habla hispana, con casi 300 corresponsales ciudadanos del mundo.
La organización separatista armada vasca ETA ha anunciado este miércoles (22) un alto el fuego permanente a partir del 24 de marzo, en un comunicado remitido a EITB, la Radio Televisión Vasca.
Este miércoles (22), la empresa America Online (AOL) informó que sus accesos a internet estuvieron bloqueados de su servicio "Norton Update" debido a la última actualización de los programas Norton AntiVirus y Norton Internet Security, ambos de la empresa estadounidense Symantec.El error, ocurrido el miércoles de la semana pasada (15), se debió a que los programas detectaron como tráfico peligroso las conexiones a AOL, procediendo al bloqueo de todas las comunicaciones mediante este proveedor de Internet.
El mundo de la música pierde a una de sus estrellas.
La alianza chiita que representa la mayoría en el parlamento iraquí acusó a los Estados Unidos de querer fomentar una guerra civil en Iraq y de haber asesinado civiles inocentes.Los ministros iraquíes acusaron a las tropas norteamericanas de atacar una mezquita, atar a los asistentes y matarlos a sangre fría.La policía de Iraq reportó el incidente como un tiroteo entre tropas estadounidenses y milicias chiitas, lo cual contradice el informe suministrado por el ejército estadounidense, según el cual se trataba de una operación de contrainsurgencia llevada a cabo con base en información explícita y precisa.La televisión iraquí mostró cuerpos de los muertos y los testimonios de personas que hablaron de lo que ellos describieron como un intenso combate entre milicias y tropas norteamericanas que duró más de una hora.Como reacción, la alianza chiita suspendió todo diálogo con los Estados Unidos demandando que las fuerzas de ocupación cedan el control de la seguridad al gobierno iraquí.
<p></p>Philippe Sands, un profesor británico del University College de Londres, ha revelado en un libro titulado "Mundo Sin Ley" ("Lawless World"), publicado en enero de 2006, que el Primer Ministro Tony Blair y el Presidente George W.
Un sismo de 6 grados en la escala de Richter, fue percibido este martes (28) a las 22:33 (13:33 UTC) en el sur de Japón.El temblor tuvo su epicentro 50 km al este de la isla sureña de Kyushu, en el Océano Pacífico.
Corona solar durante el eclipse de este 29 de marzo de 2006.
La nave rusa Soyuz TMA-8 despegó este miércoles (30) a las 08:29 (23:29 Brasilia, 01:29 UTC) de la base de lanzamiento de Baikonur, en Kazajistán, con el primer astronauta brasileño, Marcos César Pontes.
Al menos 51 personas murieron y centenares más resultaron heridas después de que tres terremotos y varias réplicas sacudieran el oeste de Irán, entre las poblaciones de Doroud y Boroujerd en la provincia de Lorestán, este jueves (30) a las 23:06 hora local (19:36 UTC).
Este lunes (3), varias agencias han informado acerca de un ciudadano chino, de la ciudad de Guangdong, que fue condenado a pagar US$620 por robar y vender equipamiento virtual de otros jugadores, del juego de rol Da Xihua Xiyou.Este jugador robó las contraseñas y posesiones virtuales mientras trabajaba en la compañía china de internet "NetEase.com", y vendió lo robado en US$500 a otros usuarios.Como antecedente, la misma corte rechazó el año pasado la aplicación de la sentencia de muerte a un jugador que "asesinó" a otro para robarle su espada virtual.
Este martes (29), la empresa Apple puso a disposición de sus clientes un programa que permite limitar el volumen de los audífonos y altavoces de los iPods, en las versiones iPod Nano y Video, a través de su página web.Este cambio se debe a los ataques que ha sufrido la compañía por parte de los usuarios que estiman que la empresa no ha tomado las medidas necesarias para prevenir la pérdida de la audición de sus clientes.El vicepresidente de marketing de iPod a nivel mundial, Greg Joswiak, señaló que este parche está disponible para las personas "que quieren una aplicación para configurar los niveles de volumen que ellos deseen".
En relativa calma se realizaron las elecciones generales en Perú.
El gobierno español ha decidido la disolución del ayuntamiento de Marbella, ciudad situada en la Costa del Sol malagueña a causa de la corrupción generalizada en esta institución.
Un manifestante muerto y más de 150 heridos por los antidisturbios es el balance provisional en la tercera jornada de la huelga general de cuatro días, iniciada el jueves 6 en Nepal contra la autocracia real.
thumb|right|250px|Marcos César Pontes<p></p>Marcos César Pontes, el primer brasileño que ha viajado al espacio, ha regresado a la Tierra el sábado 9, después de haber pasado nueve días en la Estación Espacial Internacional.
Según un informe de prensa publicado en la revista "The New Yorker" por el periodista Seymour Hersh , el gobierno del presidente George W.
El presidente de la República Francesa, Jacques Chirac, ha anunciado a las 10 de la mañana (08:00 UTC) del lunes (10) la retirada del proyecto de "contrato de primer empleo", que en las últimas semanas ha provocado protestas masivas en el país, protagonizadas por casi tres millones de jóvenes, convocados por sindicatos y organizaciones juveniles.El presidente ha decidido reemplazar el artículo 8 de la ley de igualdad de oportunidades –que preveía la creación del polémico plan de empleo– por un dispositivo en favor de la inserción profesional de los jóvenes en dificultades.El plan de empleo juvenil que ha sido retirado fue rechazado porque establecía el despido libre de los jóvenes empleados por primera vez, con un contrato de dos años de duración.
Cientos de miles de personas se manifestaron el 10 de abril en Estados Unidos reclamando la legalización de los 11 millones de personas que viven en el país sin la documentación en regla, la mayoría latinos.
<p></p>Romano Prodi se ha proclamado vencedor en las elecciones generales de Italia al frente de su coalición de centroizquierda por un estrecho margen de votos.
Ehud Olmert, primer ministro de Israel recién elegido, ha afirmado que el gobierno palestino de Hamas es responsable del atentado ocurrido en Tel Aviv el pasado viernes (14), en el que un terrorista suicida palestino hizo estallar una bomba, matando a nueve personas.El gobierno de la Autoridad Palestina había justificado el atentado calificándolo de acto legítimo de resistencia, hecho que no se había producido en los últimos 13 años.
thumb|right|200px|George W.
La Policía Federal brasileña informó este miércoles (19) que ha acusado al ex Ministro de Hacienda de Brasil, Antonio Palocci Filho, de cuatro delitos: quiebra de sigilo funcional, quiebra de sigilo bancario, prevaricato y denuncia calumniosa.Palocci se hizo blanco de la investigación policial porque supuestamente participó de la quiebra y divulgación del sigilo bancario del casero Francenildo Santos Costa.
En una alocución televisada este viernes (21), el rey Gyanendra de Nepal anunció la "devolución" del poder al pueblo e instó a los partidos políticos del país asiático a nombrar un primer ministro a la mayor brevedad posible.""
El experto en inteligencia Andreas Von Bülow, miembro del gabinete de Helmut Schmidt, parlamentario alemán y ex ministro de defensa, afirmó en una entrevista radial con Alex Jones el pasado jueves (20) que los ataques del 11-S fueron realizados por la cúpula del aparato de inteligencia de Estados Unidos y que usaron la Torre 7 como centro de operaciones, la cual fue posteriormente demolida para destruir toda evidencia y la escena del crimen.
thumb|180px|Imagen satelital de las líneas de NazcaCientíficos japoneses han descubierto una figura de 65 metros de largo en la planicie de Nazca en Perú.
El director de la inteligencia de los Estados Unidos, John D.
El Vaticano prepara un documento sobre el uso del condón por parte de personas afectadas por enfermedades graves, sobre todo el SIDA.
Un cometa periódico que se desintegró en mas de 30 pedazos en 1995 se acerca de nuevo al sol y en su recorrido a través de la órbita terrestre alcanzará el punto más cercano a la Tierra el 25 de mayo.El cometa fue bautizado 73P/Schwassmann-Wachmann 3 en honor a los astrónomos que lo descubrieron en 1930.
El viernes 28 de abril la agencia espacial de China anunció que el próximo año pondrá en órbita un satélite alrededor de la luna.Como meta futura, en una segunda misión, China planea enviar una sonda controlada desde la Tierra, la cual realizará experimentos en la superficie lunar.
Según un informe presentado por el Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) Irán ignoró el plazo impuesto por el consejo de seguridad de la ONU para detener las actividades de enriquecimiento de uranio.A finales del mes de marzo la ONU dio a Teherán 30 días para detener su programa de enriquecimiento de uranio y le solicitó al país que cooperara con la OIEA, para la transparencia de dicho programa.
Un Airbus de las Líneas Aéreas de Armenia que cubría la ruta entre Yerevan, capital de Armenia, y la ciudad rusa de Sochi, se ha estrellado a orillas del Mar Negro con más de 100 pasajeros a bordo.A las 02:15 del miércoles hora local (22.15 del martes hora UTC) los controladores aéreos perdieron todo contacto con la aeronave después de que el avión, al parecer con problemas técnicos, intentara sin éxito un aterrizaje de emergencia.
thumb|left|250px|El sistema Transmilenio no dio abasto ante el incremento de la demanda por el paro convocado por los transportadores este martes (2), que afectó a más de 4 millones de personas en la capital colombiana "(Archivo)" Cerca de 24.000 buses, busetas y colectivos dejaron de circular este martes (2) y miércoles (3) debido a un paro organizado por la Asociación de Propietarios del Transporte Público (Apetrans), que protesta por la decisión de la administración distrital de retirar algunas rutas debido a la entrada en funcionamiento del sistema TransMilenio en las avenidas NQS y Suba.Un sector de transportadores, agrupados en la Confederación Nacional de Transportadores Urbanos (Conaltur), acordó la tarde del miércoles (3) detener la parálisis y sentarse a negociar con la administración del Distrito Capital.
Las salas de cine de medio mundo se visten de gala este fin de semana para recibir la tercera entrega de la saga de películas inspiradas en la famosa serie de televisión “Misión: Imposible”.
thumb|250px|Competiciónthumb|250px|Ambiente en Nueva IcariaEn las playas del Bogatell y Nueva Icaria se han reunido, según el ayuntamiento, un millón de personas para presenciar el Red Bull Air Race World Series.A las 17 horas han empezado las exhibiciones.
A las 7:00 del día 3 de mayo la policía municipal de Texcoco (México) intentaron expulsar a los vendedores de flores del mercado Belisario Domínguez.
El Gobierno, las organizaciones sindicales CCOO y UGT, y las organizaciones empresariales CEOE y CEPYME, han firmado el acuerdo para la mejora del crecimiento y el empleo.Entre los puntos más importantes se encuentran la extensión hasta el 2007 del contrato de fomento del empleo, la subida de las bonificaciones a la contratación indefinida y la lucha contra el fraude y el abuso (cesión ilegal, encenamiento de subcontratas, etc.)
El presidente del gobierno de España, José Luis Rodríguez Zapatero, ha dicho que las empresas españolas ""están a gusto en Chile, porque trabajan en un país serio y moderno"", y dijo que ello es ""un ejemplo para Latinoamérica y para el mundo"".
La cantante colombiana Soraya falleció a los 36 años de edad, víctima de una recaída del cáncer de mama que venía padeciendo años atrás, según declaraciones de la empresa fonográfica EMI en Miami.La artista, quien se había recuperado de esta enfermedad en 2003, logró triunfar en los escenarios por última vez con sus trabajos "Soraya" y "El otro lado de mí", que la hicieron ganar el Grammy Latino en 2004.
Anupan Boonchuen, director de una escuela de belleza para animales, indicó inaguró esta semana la " Dog Radio Thailand" ya que, según él, pone contentos a los canes y los hace más manejables para los peluqueros que deseen arreglarlos.El contenido de su programación es música pop tailandesa principalmente, aunque incluirá la participación de los oyentes caninos; según el propio Boonchuen: ""A una hora determinada tendremos un programa de saludo de perros, en los que repetiremos la palabra "sawasdí (hola)" una y otra vez, y si decimos "sawasdí" en algunas casas, el perro de la casa levanta las dos patas delanteras como respuesta; en otras, el perro subiría otra pata, y todo dependerá de cómo haya sido entrenado el animal"".
En un remoto rincón de la Selva Amazónica de Brasil, arqueólogos de ese país anunciaron el hallazgo de un templo de piedra en ruinas que podría aclarar la historia de esta región.La edificación, que data del tiempo anterior a la colonización europea, se cree que no sólo sirvió como sitio de adoración sino que además era un lugar de predicciones astronómicas.
Según el vocero del gobierno de Irán, Gholam-Hossein Elham, el presidente iraní, Mahmud Ahmadineyad envió una carta al presidente de los Estados Unidos proponiendo “"nuevas soluciones para salir de los problemas internacionales y la actual situación del mundo"”.
La organización criminal conocida como "Primeiro Comando da Capital" (PCC) promueve una ola de ataques contra autoridades policiales del Estado de São Paulo.Desde la noche de viernes (12) se registraron más de 70 ataques contra policías en todo el estado.
La Corte Constitucional declaró este jueves (18) exequible con condiciones la Ley de Justicia y Paz (Ley 975 de 2005), que sirve como marco jurídico para el proceso de desmovilización de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC).
thumb|left|150px|São Paulo es un estado de Brasil.
El Juez Federal Odilon de Oliveira aseguró que la organización criminal brasileña "Primeiro Comando da Capital" (PCC) mantiene conexiones con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
El presidente Álvaro Uribe Vélez ha sido reelegido este domingo para un nuevo periodo presidencial.
El "Movimiento de los Trabajadores Rurarels Sin Tierra" (MST) promueve ocupaciones y movilizaciones en los Estados del Ceará y Pernambuco, y la capital federal Brasília.
Microsoft, la compañía líder mundial de software presidida por Bill Gates, ha puesto a disposición del público una versión beta de su suite ofimática "Office 2007", de próximo lanzamiento.
250px|thumb|right|Las protestas estudiantiles en Mérida han afectado ya en el pasado a toda la ciudad.
La cantante española Rocío Jurado ha fallecido este jueves (1) a las 05:45 hora española (03:45 UTC) en Madrid.
Como ya ocurrió los pasados domingos 14 y 21 de mayo, este domingo 28, varios miles de jóvenes de las principales ciudades de España se han manifestado en demanda de una vivienda digna.La protesta, que fue organizada espontáneamente por un correo electrónico envíado un mes antes, fue organizada en 60 de las más importantes ciudades del país, si bien con el paso de las semanas el número de ciudades y jóvenes que se suma a las sentadas cada domingo está disminuyendo.La protesta está dirigida al precio de la vivienda que, según los manifestantes, impide que los jóvenes se puedan emancipar y formar una familia.
Según un artículo publicado en el diario británico The Independent el domingo 28 de mayo, los Estados Unidos detuvieron y torturaron a menores de edad en la prisión de Guantánamo.Los menores habrían sido capturados cuando tenían edades comprendidas entre los 14 y 15 años y llevados a la isla cubana.
El Fiscal General Mario Iguarán ordenó la captura de ocho militares involucrados en la muerte de diez policías, miembros de un cuerpo élite antinarcóticos de la Dirección Nacional de Policía Judicial (DIJIN), y un civil, al parecer un informante, el pasado 21 de mayo en la localidad de Jamundí, Valle del Cauca, al occidente del país.Iguarán afirmó en rueda de prensa este jueves (1) que lo sucedido ese día ""no fue un error, fue un crimen, fue un acierto, pero un acierto criminal.
En relativa calma se llevó a cabo la segunda vuelta de las elecciones presidenciales en Perú este domingo (4).
Se inauguró en la terminal de Retiro el primer servicio de tren expreso de la empresa Ferrovías que a partir de mañana recorrera las estación de Retiro, Boulogne y Los polvorines.Los remodelados trenes seran puestos en funcionamiento paulatinamente y son parte de una inversión de 350 millones de pesos del Estado Nacional que incluye remodelar y construir dos nuevas estaciones sobre el tendido de la ex línea belgrano norte.Los trenes fueron reacondiciados en su totalidad con tecnología y mano de obra argentina, en los talleres de la firma EMEPA, en Chascomús.Las formaciones cuentan con puertas automáticas, acceso para discapacitados(solo los primeros vagones), cristales de policarbonato, sistema de apertura de emergencia y asientos ergonómicos.
Los Estados Unidos enfrentan una ola de criticismo sobre la forma en que sus tropas llevan a cabo las operaciones militares en Iraq.
thumb|right|250px|Cabecera principal de la manifestación.thumb|right|250px|Al término de la marcha, Plaza de América.
El químico Linus Pauling, ganador de dos premios Nóbel (el primero de Química y segundo de la Paz), y quien murió en 1994, afirma que mantener el cuerpo con un pH alcalino es la clave de mantener una buena salud.Según Pauling, cuando alguien no se siente bien, muy a menudo es porque su cuerpo tienen un pH muy ácido.
right|250px|thumb|Brasilia - Manifestantes del Movimiento de Liberación de los Sin Tierra - MLST invaden el edificio del Congreso Nacional Brasileño.
thumb|right|250px|El Allianz Arena, de Múnich, sede del partido inauguralthumb|right|250px|Alineaciones iniciales (Blanco: Alemania; Rojo: Costa Rica, clic para ampliar)Con una ceremonia dirigida por el dramaturgo Christian Stückl se dio inicio este viernes a la Copa Mundial de Fútbol Alemania 2006 en el Allianz Arena de Múnich, a la que asistieron 59.416 espectadores.
50px|right|Piedra50px|right|Papel50px|right|TijerasUn tribunal federal del estado de la Florida les ordenó el martes (6) a dos abogados, enfrentados en un caso de compañías de seguros, resolver una disputa mediante el conocido juego de "piedra-papel-tijeras".
thumb|right|200px|Alineaciones iniciales (Blanco: Polonia, Amarillo: Ecuador; clic para ampliarLos ecuatorianos salieron a las calles de Quito para celebrar en media de la lluvia su primera victoria mundialista en Alemania.Ecuador produjo la primera sorpresa de la Copa Mundo al derrotar a Polonia 2 a 0, después de haber sido derrotado en juegos amistosos que habían causado la preocupación de los seguidores.
El sábado (10) a las 08:18 (06:18 UTC) se registró un terremoto de 3,8 grados en la escala de Richter en el pueblo de Castrillo de Cabrera.
Este domingo (11), el tenista español Rafael Nadal obtuvo su segundo título consecutivo en el torneo francés de Roland Garros, frente al suizo Roger Federer, con resultados parciales de 1-6, 6-1, 6-4, 7-6 (4), en un partido que duró más de tres horas, a una temperatura de 30 °C.La victoria de Nadal se enmarca dentro su récord en las canchas de tierra batida que aumentó a 60 victorias consecutivas sin sufrir derrota.
El sábado (10), se manifestaron 200.000 personas en Madrid, España, contra las negociaciones de paz del gobierno español con la ETA, una organización separatista vasca, considerada terrorista por varias naciones y entidades.
El magistrado de la Corte Constitucional Jaime Araújo Rentería afirmó el miércoles (14) que ese alto tribunal modificó la sentencia que condiciona la ejecución de la llamada Ley de Justicia y Paz, la cual le brinda marco jurídico al proceso de desmovilización de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC).
La República Dominicana no podrá ingresar al CAFTA-RD el 1 de julio como se había planeado.
El primer ministro japonés Jun'ichirō Koizumi anunció este martes (20) el retiro de los 600 soldados nipones de la Fuerza de Autodefensa Terrestre que se encuentran en Iraq.
La revista "Cambio" revela en su más reciente edición que la policía de la localidad de Jamundí, en el departamento occidental del Valle del Cauca, al parecer estuvo involucrada en la masacre en la que perecieron 10 policías de un cuerpo élite antinarcóticos y un civil, y que fue cometida por miembros del Batallón de Alta Montaña del Ejército colombiano el 22 de mayo pasado.
La Policía de Colombia capturó este lunes (19) a la cabecilla de las FARC conocida con el alias de "Sandra", en zona rural del municipio de Ipiales, en el sureño departamento de Nariño.La captura fue producto de un trabajo de investigación realizado durante seis meses por las autoridades colombianas.
El presidente de la República Argentina, Néstor Kirchner, desea pagar de forma bilateral y de la manera más rápida posible el préstamo de casi 1.000 millones de dólares que lo otorgó España en el año 2000.
Mientras gran parte del planeta tiene la mirada puesta en el Mundial de Fútbol que se celebra en Alemania, los aficionados de la sureña ciudad colombiana de Pasto celebraban el título de campeón obtenido por el club de su ciudad en el Torneo de Apertura de Fútbol.Este domingo (25), el Deportivo Pasto había logrado conseguir un empate de un gol (1-1) frente a su rival, el Deportivo Cali, en el partido de vuelta de la final.
thumb|right|250px|Franja de GazaTropas israelíes y vehículos armados ingresaron este miércoles (28) a la Franja de Gaza, cerca de un aeropuerto internacional en desuso.
200px|rightLa República de Montenegro se ha convertido este miércoles (28) en el 192o. miembro de las Naciones Unidas.
Según lo previsto en las leyes mexicanas, este miércoles (28) concluyeron las campañas de los candidatos a la Presidencia de la República.
En relativa calma se realizaron este domingo (2) las elecciones generales en México.
Al menos 43 personas han fallecido y 46 han resultado heridas en un accidente en el Metro de Valencia este lunes (3).
[[w:Signal Iduna Park|Estadio de la Copa Mundial de la FIFA]] de Dortmundthumb|right|250px|Alineaciones iniciales.
<p></p>Corea del Norte ha lanzado este miércoles (5, hora local) siete misiles balísticos, incluyendo el misil de largo alcance Taepodong-2.
Tras el anuncio del piloto colombiano Juan Pablo Montoya de retirarse de la Fórmula 1 para correr en la NASCAR estadounidense, McLaren-Mercedes ha confirmado este martes (11) a Pedro de la Rosa como segundo piloto titular de la escudería inglesa.El piloto español correrá el domingo en Magny-Cours y posiblemente participará en todos los circuitos restantes de la presente temporada 2006.
El ex presidente Andrés Pastrana renunció este martes (11) a su cargo como embajador de Colombia ante Estados Unidos, como muestra de inconformidad por la designación del ex presidente Ernesto Samper como embajador en Francia.
La organización criminal conocida como Primeiro Comando da Capital (PCC) promueve una nueva ola de ataques el Estado de São Paulo.
El presidente de los Estados Unidos George W.
Según el periódico londinense Al-Hayat, que se publica en idioma árabe, Israel le ha dado 72 horas de plazo a Siria para que Hezbollah detenga toda actividad y libere a los dos soldados capturados o enfrente una ofensiva con consecuencias.El diario dice que un oficial del Pentágono es la fuente que ha advertido que si las naciones árabes no hacen esfuerzos para convencer a Siria de hacer presión sobre Hezbollah para que libere los soldados y pare todas las actividades, Israel atacara a ese país.Irán, por su parte, ha advertido a Israel que cualquier ataque a Siria tendrá consecuencias devastadoras para ellos.
No sin contestaciones dentro y fuera del país, comenzaron esta semana los trabajos del Tribunal Internacional que adelantará el juicio contra los sobrevivientes del régimen de Pol Pot.
thumb|right|200 px|Paso de Erez entre Israel y GazaMientras la situación en el norte del país no parece mejorar debido a las reacciones armadas tanto del ejército israelí como de Hezbolá, que han cobrado víctimas civiles, la ofensiva militar en contra de la Franja de Gaza tampoco se detiene.La destrucción de un edificio de tres pisos en la ciudad de Gaza, considerado por el ejército como una fábrica de armas, dejó como saldo la muerte de un joven de 25 años, mientras otras víctimas civiles cuentan dos muertes y 10 personas heridas, entre ellas dos bebés.
right|200pxMás de cien personas han muerto y decenas más se encuentran desaparecidas como consecuencia de un tsunami que sacudió este lunes (17) el suroeste de la isla de Java, la más poblada de Indonesia, según la agencia española EFE.Las autoridades y expertos prevén que la cifra de víctimas aumentará en las próximas horas a medida que avancen las tareas de rescate y se vayan coordinando los equipos de socorro.Algunas zonas han quedado sin luz y los grupos de salvamento tienen que rastrear las playas con linternas.A las víctimas mortales hay que añadir 18 heridos, decenas de desaparecidos y más de 100.000 personas desplazadas.La ola gigante, de más de dos metros de altura, fue originada por un maremoto de 7,2 grados de magnitud ocurrido a unos 200 kilómetros del litoral javanés y a 48,6 kilómetros de profundidad, según el "Earthquake Hazard Program".
thumb|right|250px|El Tungurahua en 2003La erupción del volcán Tungurahua en Ecuador, que comenzó el pasado viernes (14), continúa.La emanación de lava, ceniza y gases muy peligrosos para la respiración de las personas amenaza a una población cercana a las 20.000 residentes en las provincias de Tungurahua y Chimborazo.Las autoridades ecuatorianas han iniciado las tareas de evacuación de la población, pero la diseminación de poblados en la zona dificulta las labores.En la zona se encuentra el area turística de Baños.
Los dos jugadores se reúnen este jueves (20) en Zúrich ante la comisión disciplinaria de la FIFA para intentar aclarar el motivo del cabezazo de Zidane a Materazzi en la final del Mundial de Alemania el pasado 9 de julio.Mientras Zidane argumenta que el jugador italiano insultó a su madre y a su hermana, Materazzi se defiende diciendo que es incapaz de insultar a una madre.La comisión disciplinaria de la FIFA deberá entonces decidir a cuál de los dos jugadores sancionar.Zidane podría perder el balón de oro y Materazzi puede ser condenado a una suspensión ejemplarizante.
Luis Ernesto Derbez, ministro de Asuntos Exteriores de México, ratificó este viernes, en la XXX Cumbre de jefes de Estado y Gobierno del Mercosur celebrada en la ciudad argentina de Córdoba, el interés de su país en sumarse a Mercosur como país asociado de los miembros plenos."
Dos inspectores con el Comité de Huelga se presentaron el lunes en el centro de trabajo de Mercadona donde hay convocada huelga desde hace 113 días, en Sant Sarduní d´Anoia (Barcelona).
El Comité Nacional para los Refugiados (Conare) concedió el pasado (14) a Francisco Antonio Cadenas Collazzos la condición de refugiado.Collazzos era conocido como un representante internacional de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC-EP) y fue arrestado en Brasil el 24 de agosto de 2005 por la Policía Federal, a petición del Ministro del Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, quien atendió una solicitud del gobierno colombiano que acusa a Collazzos de homicidio y terrorismo.La solicitud de extradición ahora debe ser juzgada por el Tribunal Supremo Federal (STF), que después de la decisión de Conare debería negar la petición.Días antes de la decisión, Collazzos firmó una carta en la cual dijo que renunciaba a sus nexos con las FARC y que en adelante esperaba dedicarse a cuidar de sus familiares en Brasil.
thumb|right|250px|Mapa del eventoLa décima edición de la Campus Party se inició este lunes (24) en Valencia, España.
Cuatro observadores de la ONU murieron en el bombardeo israelí contra una base de observadores de la ONU.
Ocho soldados israelíes murieron en una operación desarrollada el miércoles (26) en la mañana para tomarse el poblado de Bint Jbel, en lo que se considera el peor día del ejercito desde que Israel inició la guerra contra el Líbano el pasado 12 de julio.
<p></p>Israel lanzó una incursión en el sur del Líbano en lo que según afirma fue una operación de búsqueda de 2 soldados israelíes.
Seis trabajadores de ambulancias y sus pacientes fueron heridos cuando misiles israelíes alcanzaron vehículos de la Cruz Roja que llevaban a cabo una misión de rescate de heridos al sur del Líbano.
Mas de medio millón de personas han sido desplazadas en el Líbano mientras la guerra entre Israel y Hezbolá se extiende por dos semanas.
thumb|right|80px|Landis con la camiseta de líder durante el Tour de 2006El estadounidense Floyd Landis, ganador de la versión 2006 del Tour de Francia, dio positivo en un examen de laboratorio por presentar elevados niveles de testosterona según reportó su equipo, el Phonak, en su página de Internet.La muestra “A” de Landis fue tomada después de la 17a. etapa.
MTV Networks Latinoamérica anunció que la próxima entrega de premios de MTV Latinoamérica se realizará el próximo 19 de cotubre del 2006 en el Palacio de los Deportes, ubicado en la capital mexicana.
Según el periódico "Correio Braziliense" un nuevo "canciller" de las FARC vive hace tres meses escondido en São Paulo.
En un video emitido por la cadena qatarí Al-Yazira, Aymán al-Zawahirí, uno de los máximos líderes de la organización al Qaida, convocó a todos los musulmanes a realizar un yihad ("guerra santa") contra Israel, los judíos y sus aliados.
El líder de Hezbolá, Nassan Nasrallah, afirma que el actual conflicto israelo-libanés de 2006 es el resultado de una conspiración para atacar el Líbano y ganar control sobre el estado como parte del nuevo plan para el “"Nuevo Medio Oriente"”.
El ministro de justicia de Israel, Haim Ramon, afirmó este sábado (29) que toda persona que permanezca en el sur de Líbano será tratada como terrorista y que Israel está preparado para emplear una enorme cantidad de fuego desde el aire en su campaña para aplastar a Hezbolá.El gobierno israelí decidió intensificar los bombardeos aéreos debido a la muerte de 9 soldados durante los combates terrestres el miércoles pasado en Bint Jbeil.Según el ministro de justicia israelí, “"la ventaja de Israel es el fuego aéreo, no el combate cuerpo a cuerpo, y eso es lo que vamos a utilizar [...]
Durante un bombardeo llevado a cabo en la población de Qana, cercana a la ciudad de Tiro, los israelíes demolieron un edificio de 3 pisos matando a mas de 50 personas, 34 de las cuales eran niños.
Después de uno de los más intensos bombardeos de Israel al Líbano que causó la muerte de mas de 50 civiles este domingo (30), Estados Unidos anunció que Israel acordó suspender los bombardeos al Líbano por 48 horas.
thumb|right|250px|Catedral de Sevilla Sevilla acogerá el simposio "La piedra postrera: Simposio Internacional sobre la Catedral de Sevilla en el contexto del gótico final", en la última semana de marzo de 2007, con motivo del quinto centenario de la primera conclusión del edificio el 10 de octubre de 1506.
Un accidente se produjo el sábado (29) en la mina de carbón de Bailongshan, en la provincia china de Yunnan, causando la muerte de once mineros.
thumb|right|180px|Fidel CastroEl mandatario cubano Fidel Castro ha cedido la noche de este lunes (31, hora local) temporalmente el poder a su hermano Raúl Castro, actual Ministro de Defensa.
La Catedral de Sevilla acoge desde el pasado 26 de junio la exposición El Almirante en la Catedral, conmemorando así los quinientos años de la muerte de Cristóbal Colón.El objetivo de la muestra es dar a conocer el importante legado que la Catedral de Sevilla aún conserva de Cristóbal Colón.
El presidente de los Estados Unidos, George W.
Están saliendo a la luz informes que denuncian las tácticas utilizadas por las fuerzas estadounidenses para las operaciones militares en Iraq.Según "The New York Times", en mayo de 2006 hubo un incidente en el cual prisioneros iraquíes fueron dejados en libertad sólo para ser asesinados cuando salían.
A 34 asciende el número de funcionarios que renunciaron al gobierno provisional de Somalia, con sede en Baidoa.
El I Simposio Internacional sobre la Catedral de Sevilla en el contexto del gótico final que se celebrará en Sevilla del 26 al 31 de marzo de 2007 ha estrenado su página web (http://www.lapiedrapostrera.com), en la que se recogerá toda la información actualizada hasta la celebración de las jornadas.En lapiedrapostrera.com se observan dos grandes apartados: el primero dedicado a esos 500 años de historia que han pasado desde ese 10 de octubre de 1506 en que se colocó la Piedra Postrera, la última del edificio, así como al período transcurrido antes de esta significativa fecha.
La Federación Nacional Cubano Americana (FNCA), considerada el grupo de cubanos en el exilio más influyente, ha pedido este miércoles (2) al ejército de su país que se oponga a la transición de poder tras la cesión de las funciones de Fidel Castro a su hermano Raúl por la enfermedad del primero.Jorge Mas Santos, presidente de la junta directiva de la FNCA, declaró que ""los militares tienen la oportunidad de prestar un generoso servicio a la patria estableciendo una autoridad transitoria cívico-militar que termine con la dictadura de los hermanos Castro"", y sostuvo que en la cúpula del poder en la isla existen algunos que ""no quieren aceptar a Raúl como sucesor de su hermano porque no conducirá a Cuba hacia ningún camino nuevo"".
El consejo rabínico de Yesha, la autoridad religiosa de los asentamientos judíos en la franja de Gaza y Cisjordania emitió un decreto según el cual los muertos en la Masacre de Qana de 2006, incluyendo los 34 niños, no eran inocentes.Según los rabinos de Yesha, un grupo de judíos ultra-ortodoxos, la ley judía para el tiempo de guerra no admite tal cosa como inocentes entre los enemigos.El edicto del consejo refleja las leyes religiosas y militares de Israel.
thumb|200px|La transmisión al público fue una imagen en blanco y negro filmada de una imagen proyectada sobre una pantalla, lo cual degradó sustancialmente la calidad de la imagenUno de los principales periódicos impresos de Sydney, "The Sydney Morning Herald", ha publicado la noticia de la pérdida de las cintas originales de las misiones a la Luna del programa Apollo.
El primer ministro israelí Ehud Olmert inició este lunes (7) una campaña dirigida a los judíos estadounidenses para pedir ayuda a fin de “reconstruir” el norte de Israel después de la guerra.
El Gobierno de China esta construyendo el sistema de autopistas más extenso del mundo, que se espera estará terminado para el año 2035 y el cual se extenderá por 85.000 km, 10.000 más que la red de autopistas de los Estados Unidos que es actualmente la más extensa del planeta.La autopista se denomina 7-9-18, es decir, 7 líneas que salen de Pekín en dirección norte, 9 en dirección sur y 18 en sentido este y oeste.
Desde el pasado sábado (5) una plaga de medusas ha azotado la costa granadina, especialmente los municipios de Salobreña, Almuñecar, Carchuna, Torrenueva y Motril.Protección civil informa que se ha tenido que prohibir el baño en la mayor parte de la costa.Solamente en el fin de semana, se atendieron más de 500 picaduras de medusas y se recogieron cinco toneladas y media de estos animales.Hasta ahora, la única localidad que se libra es La Herradura, aunque no se descarta que se tenga que izar la bandera amarilla o incluso la bandera roja.Este tipo de medusas, crecen rápidamente y viven en aguas cálidas del Mediterráneo== Fuentes ==Categoría:Mujer e InfanciaCategoría:Mundo locoCategoría:SaludCategoría:SociedadCategoría:MundoCategoría:EuropaCategoría:EspañaCategoría:AndalucíaCategoría:Granada
Las Fuerzas de Defensa Israelíes amenazaron con atacar a los enviados de la ONU si éstos intentan reparar los puentes bombardeados al sur del Líbano.Funcionarios de la ONU habían contactado al ejercito israelí para informarle que un equipo chino de ingenieros militares adjunto a la fuerza de la ONU en el Líbano intentaba reparar el puente sobre la carretera de Beirut a Tiro para habilitar el transporte de ayuda humanitaria.Según los funcionarios de las Naciones Unidas, los militares israelíes dijeron que los ingenieros serían blanco de los ataques si intentaban reparar el puente.Los funcionarios de la ONU reaccionaron con disgusto ante la destrucción de una paso temporal sobre el río Litani durante la noche.
right|thumb|New Scotland YardLa seccional antiterrorista y el servicio de seguridad de la Policía Metropolitana de Londres han afirmado la mañana del jueves (10) haber conjurado un plan terrorista para detonar bombas en al menos diez aviones en pleno vuelo desde el Reino Unido hacia los Estados Unidos.
El presidente venezolano Hugo Chávez afirmó el viernes (4) en un programa de la cadena Al Yazira que ""[los israelíes] están haciendo lo que Hitler hizo contra los judíos"", declaración que ratificaría el domingo siguiente (6) en su programa semanal "Aló Presidente", en el que dijo que el Estado de Israel era el culpable del ""nuevo Holocausto"" con el apoyo de los Estados Unidos, país al que calificó de ""terrorista"".
A las 9:31:45 hora local (14:31:45 UTC de este viernes (11), se presentó un sismo en la Ciudad de México, con una magnitud de 5,9 grados en la escala de Richter y con una duración de 34 segundos.
Las tropas israelíes intensifican la ofensiva terrestre en el Líbano a pesar de que la resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para buscar el cese al fuego fue votada por unanimidad por los 15 miembros este viernes (11) y aceptada por Israel.Las Fuerzas de Defensa Israelíes han matado a cerca de 20 personas desde el momento en que la resolución fue aprobada.
Científicos argentinos presentaron parte del esqueleto del "Puertasaurus reuili", un nuevo dinosaurio que podría ser el más grande de todos los hallados hasta el presente.El "Puertasaurus reuili" fue hallado en la Patagonia, en un paraje denominado Cerro Los Hornos, cerca del lago Viedma en la Provincia de Santa Cruz, Argentina.
Según algunos oficiales israelíes, el presidente estadounidense tenía interés en extender la guerra del Líbano a Siria.
Fue el 12 de agosto de 1981 cuando IBM presentó el primer computador personal a un precio inicial de 3.280 dólares.
La Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos en Colombia condenó este domingo (13) el ""homicidio selectivo, el reclutamiento de niños y niñas, el reclutamiento forzado de adultos y el desplazamiento forzado del que están siendo víctimas centenares de personas en Arauca"" cometidos por las FARC y el ELN.En el documento, la oficina multilateral instó a los grupos ilegales armados insurgentes a ""impartir entre los miembros de su organización ilegal la orden estricta de respeto por las normas humanitarias.
MercosurMercosur-Mercosur
Un informe publicado en la revista "The New Yorker" revela que Estados Unidos le ayudó a Israel a planear la guerra contra el Líbano con la esperanza de eliminar a Hezbolá y obtener cierta experiencia y conocimiento que se pudiera aplicar en un eventual ataque a Irán.El informe fue escrito por el periodista investigativo Seymour Hersh, quien fuera el mismo que a mediados de los años 70 diera la primicia de la masacre de My Lai en Vietnam, y más recientemente abriera a la luz pública mundial los casos de tortura en Abu Ghraib y los vuelos secretos de la CIA mediante los cuales individuos "“sospechosos de terrorismo”" refugiados en Europa eran secuestrados y llevados a cárceles secretas, hecho conocido como rendición extraordinaria.Según Hersh, algunos funcionarios israelíes viajaron a Washington para hablar con el vicepresidente Dick Cheney sobre el plan.De acuerdo con un funcionario norteamericano, “"los israelíes nos dijeron que sería una guerra barata y con muchos beneficios.
thumb|right|Los príncipes Akishino (Fumihito y Kiko), durante la conmemoración del cumpleaños del Emperador Akihito en diciembre pasadoLa princesa Kiko, de 39 años y esposa del príncipe Fumihito (hermano menor del heredero al trono, Naruhito), ha sido hospitalizada este miércoles (15) en una clínica privada de la capital Tokio.La noticia del embarazo de la princesa, anunciada en febrero pasado, frenó al primer ministro Jun'ichirō Koizumi en sus intentos por reformar la Ley de la Casa Imperial para permitir el acceso de las mujeres al trono del Crisantemo ante la ausencia de herederos varones.Si el tercer hijo de Kiko, cuyo nacimiento se está previsto para el 6 de septiembre, es niño, sería el tercero en la línea de sucesión (el primero es su tío Naruhito y el segundo, su padre), por encima de la princesa Aiko, de 4 años, hija de Naruhito y la princesa Masako.El prematuro ingreso de la princesa se debe según la cadena estatal NHK a que los médicos desean prevenir cualquier tipo de complicación.
Este lunes (14) el presidente de la república Álvaro Uribe Vélez afirmó que los paramilitares desmovilizados que no se acojan a la Ley de Justicia y Paz perderán los beneficios que otorga esta norma, incluidas las suspensiones de las extradiciones a Estados Unidos de los principales jefes de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC), algunos de ellos requeridos por la justicia norteamericana por cargos de narcotráfico y lavado de dinero.La advertencia se produce tras las declaraciones de algunos jefes paramilitares, que están en un proceso de desmovilización desde 2003, que temen ""inseguridad jurídica"" tras la modificación de la norma por parte de la Corte Constitucional el 18 de mayo pasado, a pesar de un proyecto de decreto que pretende reglamentar la Ley 975 de 2005, la cual ha sido objeto de intensa controversia desde su debate en el Congreso.
thumb|400px|Los 12 planetas[[w:(1) Ceres|Ceres]], el más cercano de los tres nuevos planetas.[[w:Pluton|Pluton]] y [[w:Caronte (luna)|Caronte]], planeta dobleImpresión artística de [[w:2003 UB313|2003 UB]] con el Sol al fondo Dos mil quinientos astrónomos de todo el mundo analizan elevar a 12 la cantidad de planetas del sistema solar, incluyendo a Ceres, Caronte y 2003-UB313.
Por orden del presidente Álvaro Uribe Vélez, la Policía colombiana ha capturado en la mañana del miércoles (16) a 14 jefes paramilitares.
thumb|right|250px|El Tungurahua visto desde la población de BañosEl volcán Tungurahua, que hizo erupción la mañana del miércoles (16), cubre de cenizas casi todo Ecuador, lo que ha ocasionado el cierre de los aeropuertos y hasta la suspensión de un partido de fútbol.
La Comisión Pro Día de la Historieta ha promovido la celebración por primera vez del día de la historieta en Argentina el 4 de septiembre del presente año, por criterios culturales e históricos establecidos por la entidad mencionada y analizados desde el 4 de agosto de 2005, según las notas del blog oficial del evento.Con ello, los promotores de la nueva conmemoración buscan que los aficionados a este género compartan un día de celebración a través del intercambio y del regalo de ejemplares de diversas series, decoración y fiestas en las principales tiendas especializadas y homenajes a los representantes nacionales de la historieta.
El viernes pasado (18) las fuerzas israelíes llevaron a cabo un ataque aéreo a un fuerte chiíta en el Líbano.
Este sábado las Fuerzas de Defensa Israelíes arrestaron en la ciudad de Ramala a Nasseruddin Al-Shaer, quien ocupaba los cargos de diputado del Primer Ministro de Palestina y Ministro de Educación.
Un grupo de 21 ex generales y funcionarios, que trata de prevenir un ataque contra las instalaciones nucleares de Irán y revisar las políticas de Washington hacia Bagdad y Teherán, afirma que la línea dura de la actual administración ha lesionado la seguridad de los Estados Unidos.El grupo escribió una carta diciendo que no creían que Iran tuviera todo las cosas que se requieren para construir una bomba para forzar a la administración a negociar el tema con Teherán.Uno de los signatarios de la carta, Robert G.
[[w:Plutón|Plutón]] y [[w:Caronte (luna)|Caronte]], posible planeta dobleEl astrónomo japonés Junachi Watanabe, vocero del observatorio nacional de astronomía de su país y miembro del comité que está trabajando en la definición de planeta en el marco de la XXVI asamblea de la Unión Astronómica Internacional (UAI), reunida en Praga, ha dicho que es probable que Plutón sea "degradado" de su estatus y pase a ser considerado ""planeta enano"".""
thumb|300px|Los ocho planetas "clásicos"La XXVI Asamblea General de la Unión Astronómica Internacional (UAI) ha votado este jueves (24) en Praga una nueva definición de planeta, según la cual Plutón pierde su estatus como tal y pasa a ser considerado planeta enano.
El 5 de agosto pasado, Wikinoticias publicó un artículo titulado "Las filmaciones originales de los alunizajes del programa Apollo están perdidas", basado en una información del periódico australiano "The Sydney Morning Herald".
El 16 de agosto la NASA anunció oficialmente la búsqueda de las cintas perdidas según reportó The Sydney Morning Herald: "Las cintas originales podrían estar en el Centro de Vuelo Espacial de Goddard - o en algún otro sistema de archivo de la NASA", "los ingenieros de la NASA están esperanzados en que cuando las cintas sean halladas se pueda usar la tecnología digital para proporcionar una versión digital de la caminata sobre la luna de una calidad mucho mejor que la que tenemos hoy en día"La noticia de las cintas perdidas salió a la luz pública después de que en mayo, el científico John Sarkissian, del CSIRO Parkes Observatory, publicara un trabajo titulado ' The search for the Apollo 11 SSTV tapes '."
Según un artículo del periódico "The New York Times", el ejército israelí usó bombas de racimo contra las ciudades del sur del Líbano durante el conflicto desarrollado entre el 12 de julio y el 14 de agosto de 2006.
Murat Kurnaz, un prisionero alemán de origen turco quien estuviera detenido en Guantánamo por 4 años, fue enviado a Alemania el pasado jueves (24).
Un informe de Amnistía Internacional (AI) acusa a Israel de atacar civiles de manera deliberada durante su campaña contra Hezbolá en el Líbano y dijo que el estado de Israel es culpable de crímenes de guerra.Según AI, Israel no sólo atacó tiendas de alimentos de manera intencionada durante los ataques de artillería y los bombardeos aéreos, sino que bloqueó hospitales y servicios públicos como acueductos y plantas de energía para obligar a la gente a abandonar los pueblos."
La operación "lluvia de verano", lanzada por Israel desde el 26 de junio de 2006 con el fin de rescatar al soldado Gilad Shalit, arroja hasta el momento un saldo de 202 palestinos muertos, según un informe emitido por la oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas.
El gobierno de los Estados Unidos anunció que revisaría la posibilidad de limitar o suspender las preferencias comerciales a Argentina, Brasil y Venezuela para obligar a estos países a firmar tratados de libre comercio.Al parecer, Washington está frustrado debido a los fracasos de las negociaciones de la Organización Mundial del Comercio (OMC), en las cuales los países en desarrollo han condicionado los avances en materia de comercio a la eliminación de subsidios por parte de los países desarrollados.En la Cumbre de las Américas de noviembre del 2005 en Mar del Plata, el Área de Libre Comercio de las Américas (ALCA) propuesta por Estados Unidos se frustró debido a la negativa del Mercosur de incluirlo en la agenda.Ante estas circunstancias la opción alternativa en las manos de Estados Unidos es la de presionar tratados de libre comercio bilaterales.El presidente de Argentina, Néstor Kirchner, declaró inmediatamente que Argentina es una nación soberana y que una eventual suspensión de preferencias comerciales por parte de los Estados Unidos son una respuesta que recuerda las viejas prácticas del Imperio Romano hacia los países que no estaban de acuerdo con sus políticas.
El ex alcalde de Ciudad de México y candidato a la presidencia en las pasadas elecciones del 2 de julio, Andrés Manuel López Obrador, ha rechazado el resultado del conteo electoral alegando fraude por parte del partido de Felipe Calderón, el oficialista Partido de Acción Nacional (PAN) y ha anunciado la formación de una Convención Nacional Democrática, para el 16 de septiembre, día de la independencia de México, la podría decidir la formación de un gobierno paralelo.López Obrador, quien según un conteo de votos discutido por posibles irregularidades, perdió por un margen de 244.000 votos y ha realizado una campaña exigiendo un recuento de todos los sufragios.
El Subsecretario General de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas, Jan Egeland, calificó de "“espantoso”" y "“completamente inmoral”" el comportamiento de Israel por lanzar un gran número de bombas de racimo en el Líbano."“
La sonda SMART-1 se estrelló contra la Luna como estaba planeado.
thumb|right|Los príncipes Akishino (Fumihito y Kiko), durante la conmemoración del cumpleaños del Emperador Akihito en diciembre pasadoLa Agencia de la Casa Imperial de Japón ha anunciado este viernes (1) que la princesa Kiko, cuñada del heredero al trono, el príncipe Naruhito, dará a luz a su tercer vástago el próximo miércoles (6) en horas de la mañana (hora local UTC +9).
El ex primer ministro de Timor Oriental, Mari Alkatiri, quien fuera forzado a renunciar debido a los desórdenes públicos desatados en meses pasados en este nuevo país, ha acusado a elementos extranjeros de haber contactado militares timoreses para organizar un golpe de estado contra él.
La Fiscalía de Colombia ha establecido que, según exámenes preliminares, los restos hallados en una fosa común de la hacienda Las Tangas, del corregimiento de Guasimal, en Valencia (Córdoba), al noroccidente del país, corresponden al parecer a los del jefe paramilitar Carlos Castaño, desaparecido desde abril de 2004.
thumb|right|220px|Torre EspacioSe ha declarado un incendio en la Torre Espacio, una de las torres situadas en la Ciudad Deportiva del Real Madrid y que todavía se encuentra en construcción.
thumb|right|Los príncipes Akishino (Fumihito y Kiko), durante la conmemoración del cumpleaños del Emperador Akihito en diciembre pasadoLa princesa Kiko de Japón ha dado a luz a un varón la mañana de este miércoles (6), según informó la Agencia de la Casa Imperial.
El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TRIFE) ha declarado este martes (5) a Felipe Calderón, candidato del oficialista Partido de Acción Nacional (PAN) como presidente electo de México, más de dos meses después de los comicios generales del pasado 2 de julio.
El comandante supremo de los cuerpos de la Guardia Islámica Revolucionaria de Irán acusó a la administración Bush y a la Mosad israelí de llevar a cabo los ataques del 11 de septiembre."
El siete veces campeón del mundo Michael Schumacher (Scuderia Ferrari) ha anunciado su retiro de la Fórmula 1El alemán, considerado el piloto más laureado de la historia y uno de los deportistas más grandes de todos los tiempos, se retirará al final de la presente temporada, de la que sólo quedan 3 carreras.Schumacher ha conseguido este domingo (10) su victoria número 90 en el Autodromo Nazionale Monza, mientras que su rival y líder actual del campeonato, Fernando Alonso (Renault F1), se ha visto obligado a abandonar debido a una rotura de motor.
Este lunes (11) los ex militares acusados de las desapariciones de los militantes del Partido por la Victoria del Pueblo (PVP) Adalberto Soba y Alberto Mechoso deben comparecer ante el juez Luis Charles, quien podría dictar su procesamiento por los delitos de ""privación de libertad especialmente agravado"" y ""asociación para delinquir"".
Se terminó de disputar la 4a. fecha del Torneo Apertura 2006-2007 del fútbol uruguayo.
En la noche del domingo (10) el coronel retirado Antonio Rodríguez Buratti se suicidó disparándose a la cabeza en el garage del edificio en que vivía en la capital uruguaya.
El juez Luis Charles procesó a varios ex militares y ex policías por delitos de lesa humanidad cometidos durante la Dictadura Cívico-Militar (1973-1985).
thumb|right|240px|Uno de los estudiantes es entrevistado por reporteros de TVthumb|right|240px|La policía acordona la zona y pide a la gente que se aleje del lugar del tiroteoUn hombre disparó varias veces en una cafetería del Dawson College, en la ciudad canadiense de Montreal.
El comandante de la Fuerza Aérea Uruguaya, Enrique Bonelli, dijo a la emisora de radio local "Sarandí" que observa ""con preocupación"" las investigaciones que sobre violaciones de los Derechos Humanos por militares y policías durante la Dictadura Cívico Militar (1973-1985) viene realizando la justicia uruguaya.Refiréndose a una nota publicada en el diario "El País" de Uruguay dijo: ""Nosotros vemos esto con preocupación porque uno mira el titular y lee que juez y fiscal van ahora por ex mandos militares.
El Juez Luis Charles, quien procesó con fecha del martes (12) a varios ex militares y ex policías por delitos de Lesa Humanidad durante la Dictadura Cívico Militar (1973-1985), confirmó que comenzará la indagatoria sobre el llamado "segundo vuelo de la muerte".
La Cámara de Senadores del parlamento uruguayo aprobó un proyecto de ley que legaliza el concubinato (o unión libre), incluyendo el de personas del mismo sexo.
Los días 5 y 6 del próximo mes de octubre la Catedral de Sevilla abre sus puertas a la decimotercera edición del Aula Hernán Ruíz, que continúa el tema y formato del año precedente, dentro del ciclo denominado La Catedral en la ciudad que pretende analizar y divulgar la historia urbana de Sevilla.Esta segunda entrega del tema abarca un período de tiempo relativamente corto, apenas unos quinientos años, los que van desde el oscuro siglo V hasta la época en que el futuro califa Abd al-Rahman terminó con las facciones sevillanas.
El presidente venezolano Hugo Chávez afirmó este martes (12) en Caracas que es muy probable que el gobierno de Estados Unidos estuviera detrás de los atentados del 11 de septiembre de 2001.
El Tribunal de Apelaciones de segundo turno se pronunció este jueves (14) indicando que cinco de los dueños de los concurridos restaurantes "La Pasiva" estarán condenados a prisión.Los empresarios habían sido acusados de defraudación tributaria en meses pasados, y en principio habían recibido una sentencia dictada por el juez Eguren, -en el mes de mayo- que no fijaba pena de penintenciaría, sino trabajos comunitarios.Ahora el Tribunal de Apelaciones revocó esa decisión.
Las autoridades colombianas, tras cuatro días de búsqueda, encontraron en la ciudad de Armenia a Maribel López Muñoz, una bebé de dos meses de edad que fue raptada el lunes (11) en la capital del país.La secuestradora se había llevado a la niña tras prometerles a los padres, Zenaida Muñoz y Henry López Romero, una consulta médica para la bebé en el Hotel Tequendama, diciéndoles que pertenecía a una ONG.
<p></p>Microsoft ha anunciado oficialmente el lanzamiento de su reproductor portátil Zune, el cual pretende ser el rival comercial del conocido iPod de Apple.
thumb|right|250px|Alexander VinokourovEl corredor kazajo Alexander Vinokourov se alzó este domingo (17) con la victoria en la Vuelta a España 2006.
El primer ministro de India, Dr.
La llamada Convención Nacional Democrática (CND) ha proclamado este sábado (16) como "presidente legítimo" de México al ex candidato izquierdista Andrés Manuel López Obrador, en una multitudinaria manifestación en el Zócalo de la capital mexicana.La CND, convocada a finales de agosto, ha decidido desconocer a Felipe Calderón, del oficialista Partido de Acción Nacional (PAN), como presidente electo, tal como lo declararon las autoridades electorales el pasado 5 de septiembre, afirmando que se cometió fraude en los comicios del 2 de julio.La celebración fue abierta por la escritora Elena Poniatowska, quien dijo que ""hemos sido los actores de un cambio con nuestro líder, Andrés Manuel, y eso nos lo tienen que respetar.
Al término de la 5ª fecha del Torneo Apertura 2006 del fútbol uruguayo, el Montevideo Wanderers FC es el único líder, al haber vencido por 2-0 al CA Peñarol.El líder anterior, Danubio FC fue derrotado 2-0 por Cerrito.
Paulo Coelho pone a disposición un cuarto de su nuevo libro "La Bruja de Portobello" en su blog.Hace unos días, en un reportaje de Mariano Amartino, se informó que Paulo Coelho esta poniendo un cuarto de su nuevo libro, "La Bruja de Portobello" en su blog.Esta acción en Internet el autor la ha organizado antes del lanzamiento del libro, el 27 de Septiembre.Dice Nuria Labari de "El Mundo" que "Coelho ha decidido prescindir conscientemente de los suplementos culturales y demás familia y convertir a sus lectores en los primeros jueces de "La bruja de Portobello" (Ed.Planeta), su última novela."
thumb|right|220px|Thaksin ShinawatraUn grupo de las Fuerzas Armadas de Tailandia afirmó este martes (19) haber derrocado al primer ministro Thaksin Shinawatra, quien se encuentra asistiendo a la Asamblea General de las Naciones Unidas en Nueva York.El canal 5 de televisión, estatal y asignado al Ejército, interrumpió sus transmisiones habituales para emitir imágenes de la Familia Real Tailandesa y música.
Sede del PLD en [[w:Tokio|Tokio]]El hoy Secretario en Jefe del gabinete del primer ministro japonés Jun'ichirō Koizumi, el politólogo de 51 años Shinzō Abe, fue elegido con las dos terceras partes de los votos (464 de 703) como nuevo presidente del oficialista Partido Liberal Democrático (PLD).
La Primera Sala Anticorrupción de la Corte Superior de Justicia de Lima ha condenado este jueves (21) al ex asesor presidencial Vladimiro Montesinos a 20 años de prisión por vender armamento de procedencia jordana a las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
El presidente de Pakistán Pervez Musharraf dijo en una entrevista concedida al programa "60 minutes" de la cadena CBS emitido este jueves (21)que el Diputado del Secretario de Estado Richard Armitage llamó inmediatamente después de los ataques del 11-S y amenazó con “"bombardear el país hasta la Edad de Piedra"” a menos que su país apoyara la guerra contra el terror de Estados Unidos.“"
El canciller australiano Alexander Downer calificó a Hugo Chavez de "“dictador sin clase”" por sus ataques a George W.
El ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela, Nicolás Maduro, afirmó que fue retenido por hora y media el sábado (23) en el Aeropuerto Internacional John F.
thumb|right|Vista exterior del centro comercial Siam Paragon de BangkokEn medio del temor de ser arrestados debido a la prohibición por parte de la junta militar de llevar a cabo protestas y reuniones políticas, más de 100 personas protestaron, sin ser detenidas al menos de inmediato, frente al centro comercial "Siam Center" en el centro de Bangkok.
La compañía india ONGC (Oil and Natural Gas Corporation Ltd.) y la compañía china Sinopec International Petroleum Exploration and Production Corp. han adquirido los activos de la compañía texana Omimex Resources Inc. en Colombia.Dichos activos de la Omimex en el país cafetero incluyen áreas de exploración y producción con reservas netas confirmadas de más de 300 millones de barriles de petróleo.
Continúa la intensa búsqueda de Jorge Julio López, testigo clave en el juicio contra el represor Miguel Etchecolatz que culminó con su condena a prisión perpetua.
El general que el 19 de septiembre depuso al primer ministro tailandés Thaksin Shinawatra en un golpe de estado que no produjo derramamientos de sangre, ha recibido el apoyo del rey Rama IX:::"“Con el objetivo de crear paz en el país, el rey nombra al general Sonthi Boonyaratglin como cabeza del Consejo Administrativo para la Reforma.
En relativa calma se realizaron este domingo (1) las elecciones generales en Brasil.
La última vez que Sudamérica realizó una Copa Mundial de Fútbol fue en 1978 en Argentina.
thumb|right|Mural nacionalista en Derry, pintado en 1986, con muestras de vandalismo.La Comisión de Monitoreo Independiente ha informado que el Ejército Republicano Irlandés Provisional ha realizado cambios importantes al interior de su estructura militar y demuestra que el Consejo del Ejército del IRA quiere dejar atrás su campaña militar.
El programa de televisión "60 minutes" de la CBS ha revelado que el presidente de Bolivia, Evo Morales, se encuentra en la lista secreta de terroristas elaborada por los servicios secretos de seguridad y usada por las aerolíneas norteamericanas para restringir el ingreso de pasajeros de avión a los Estados Unidos.Según la CBS, un ex agente del FBI reveló que la lista contiene 44.000 nombres entre los que se incluyen muchas personas que es improbable que sean terroristas, como Evo Morales, Saddan Hussein, el Ayatola Khomeini, etc.La lista se elaboró recopilando información de bases de datos de diferentes agencias de seguridad de los Estados Unidos, incluyendo la CIA.
La revista norteamericana cita en su edición que según fuentes de la inteligencia norteamericana el presidente cubano se encuentra en fase terminal.Tras la crisis de salud sufrida este verano, Fidel Castro, cuando llegó a ser operado urgentemente de una dolencia abdominal, el veterano político se vio obligado a ceder sus poderes en favor de su hermano Raúl Castro.
thumb|right|Localización del sismo aparentemente causado por la explosión.Corea del Norte llevó a cabo su primera prueba nuclear subterránea este lunes (9), en desafío a las advertencias hechas por el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas (CSNU) y a pesar de la amenaza de sanciones económicas.La prueba se llevó a cabo en un túnel horizontal cavado en una montaña de la zona noroeste del país.
El [[w:río Amazonas|río Amazonas]] a la altura de Salinopolis (Pará, Brasil)El ministro del medio ambiente británico David Miliband supuestamente propuso en una reunión en México un plan para privatizar el Amazonas y permitir que la selva más grande del mundo sea comprada por organizaciones e individuos, según informa el diario británico "The Daily Telegraph".
thumb|right|240px|Imagen de la torre pocos minutos después del impactoUna avioneta se estrelló contra un edificio residencial en la zona media de Manhattan, Nueva York, Estados Unidos la tarde del miércoles (11).
El presidente de la FIFA Sepp Blatter en entrevista con Noticias Globo de Brasil dejó saber que no descarta la candidatura de Colombia para la realización de la Copa Mundial de Fútbol de 2014.
Declaraciones del embajador israelí en Australia , Naftali Tamir, acerca de los asiáticos hechas al diario "Haaretz" han sido recibidas con extrañeza en la isla.
Miles de hindúes de la casta más baja, llamados "dalits" o intocables organizaron una marcha para convertirse masivamente al cristianismo y al budismo a fin de protestar nuevas leyes que prohíben abandonar el hinduismo.Las ceremonias de conversión masiva tuvieron lugar en la ciudad de Nagpur y se realizaron para celebrar el quincuagésimo aniversario de la conversión al budismo de Bhimrao Ramji Ambedkar, un hindú de la casta de los "intocables" y quien fuera uno de los arquitectos de la constituciónMonjes budistas y sacerdotes cristianos ministraron los votos religiosos en ceremonias separadas a unos 10.000 "dalits", como se conoce a los miembros de la casta más baja del hinduismo.
<p></p>Corea del Norte dice que las sanciones que el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas le ha impuesto después de la prueba de una explosión nuclear son una ""declaración de guerra"".
El presidente de los Estados Unidos George W.
thumb|right|250px|Ubicación de las Islas SalomónLas fuerzas de policía de Australia allanaron las oficinas del primer ministro de las Islas Salomón en Honiara para buscar evidencia de que había ayudado a escapar a un ciudadano australiano, quien se encontraba bajo la custodia de Papúa Nueva Guinea.La policía australiana se encuentra en la capital del archipiélago merced a una solicitud de ayuda emitida por el gobierno de Islas Salomón, debido a una grave situación de orden público presentada el año pasado y que las autoridades del pequeño archipiélago melanesio no tenían la capacidad de controlar.El australiano Julian Moti es solicitado por las autoridades australianas por cargos de abuso sexual de menores.
En un duro discurso, el presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez atribuyó este viernes (20) a las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) la autoría del atentado con carro bomba perpetrado el jueves (19) en la Escuela Militar de Guerra de Bogotá y que dejó 23 heridos.
thumb|right|Imagen de archivo de Fernando AlonsoEl piloto español Fernando Alonso se proclamó este domingo campeón del mundo de Fórmula 1 por segundo año consecutivo, al terminar 2º en el Gran Premio de Brasil, disputado en el Circuito de Interlagos, por detrás del piloto brasileño de Ferrari Felipe Massa.La carrera se vio complicada al principio con el accidente del piloto de Williams Nico Rosberg, que obligó a que el "Safety Car" saliera a pista.
La Fiscalía argentina dio ayer a conocer el dictamen en el que formula una acusación directa contra el Gobierno de Irán, como instigador, y Hezbolá, como ejecutor, del atentado con coche bomba contra la Asociación Mutual Israelita Argentina (AMIA) el 18 de julio de 1994, que causó 85 muertos y centenares de heridos en Buenos Aires.El fiscal del caso, Alberto Nissman, afirmó en conferencia de prensa que «"fue una decisión tomada por las más altas autoridades de la República Islámica de Irán y encomendada al grupo libanés Hezbolá"».
Más de 80 personas fueron muertas el pasado martes (24) en bombardeos llevados a cabo por la OTAN en la población de Nangawat, al sur de la provincia de Kandajar en Afganistán.La información de los reportes diverge dependiendo de quien la suministra, algunos reportes hablan de 80 muertos, otros elevan al cifra a 90.
El piloto español Jorge Lorenzo se ha proclamado campeón del mundo de motocicilismo en la categoría del cuarto de litro tras finalizar cuarto en la última carrera del Mundial de motociclismo 2006, disputada en el circuito valenciano de Cheste.
Un grupo de investigadores de la Universidad Carnegie Mellon de Pittsburgh (EUA) está desarrollando un dispositivo de doblaje simultáneo que interpreta los movimientos de boca y garganta del emisor y los traduce en sonidos.Este dispositivo, aparte de comprender y procesar las palabras, las traduce y emite en tiempo real.
El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva venció en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, realizadas este domingo (29), al socialdemócrata Geraldo Alckmin, por casi 20 millones de votos, superando de paso el récord de votos a su favor, que en 2002 fue de 52 millones de sufragios.Tras los resultados de la primera vuelta cuatro semanas atrás, que forzaron a Lula y a Alckmin a irse a una nueva votación, Lula se recuperó en las encuestas después de haber actuado a la defensiva, dejando de asistir a importantes debates en los medios con los demás candidatos, debido a los escándalos de corrupción de su colectividad, el Partido de los Trabajadores (PT).
Microsoft ha llegado a un acuerdo con Novell para facilitar que el sistema operativo Windows y el de código abierto Linux puedan trabajar juntos.Pese a que la historia de Microsoft y Novell se ha desarrollado en un ambiente de rivalidad y denuncias, este nuevo acuerdo podría tener grandes implicaciones económicas y técnicas.El acuerdo consiste en que Microsoft ofrecerá a los compradores de una licencia de Windows el mantenimiento de la plataforma Suse Linux de Novell.Igualmente, ambas compañías comenzarán a trabajar para mejorar la interacción del software propietario Office y su alternativa ofimática gratuita OpenOffice.Corren buenos tiempos en las últimas semanas para los sistemas operativos basados en Linux.
El presidente palestino Mahmoud Abbas hizo un llamado al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para que ayudara a detener lo que el describió como una "masacre" y un "crimen abominable" llevado a cabo por las Fuerzas de Defensa Israelíes en la Franja de Gaza.Abbas exigió que Israel detenga inmediatamente todas las hostilidades contra el pueblo palestino mientras señalaba en rueda de prensa por la radio que la intensificación de las operaciones militares eran el resultado de la entrada de Avigdor Lieberman en el gabinete de gobierno.
Tres artefactos explosivos han detonado la madrugada del lunes (6) en distintos puntos de la Ciudad de México, uno en la Sede Nacional del Partido Revolucionario Institucional, otro en el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación y el último en una sucursal de Scotiabank.
Este lunes (6) la Brigada del Cibercrimen de la Policía de Investigaciones de Chile informó de la detención de un grupo de cuatro personas directamente vinculadas con el acceso ilegal a varios servidores y sitios de Internet de varias dependencias gobernamentales del mundo, entre estos el sitio web de la NASA.
El ex presidente iraquí Saddam Husein fue condenado este domingo (5) a morir en la horca por el Tribunal Especial que juzga la masacre de 148 chiítas en 1982 en Duyail.El magistrado también dictó pena de muerte, por "crímenes contra la humanidad", al hermanastro de aquél, Barzan al Tikriti y a Awad Hamad al Bandar, jefe del tribunal revolucionario que condenó a muerte los chiitas por el atentado fallido contra Saddam.Por su parte, la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, Louise Arbour, pidió el lunes (6) que se garantice el derecho del ex presidente de Iraq, al Tikriti y al Bandar a apelar las penas de muerte a las que se les ha sentenciado.
El Primer Ministro de Israel, Ehud Olmert, negó que los ataques de su país llevados adelante la última semana tengan como objetivo la usurpación de la Franja de Gaza.
Este lunes (6) falleció a los 56 años en su domicilio el esquiador español Francisco Fernández Ochoa, el único campeón olímpico de invierno español de la historia, como consecuencia de un cáncer en los ganglios linfáticos, a causa del cual ya había pasado dos veces por el quirófano."
Cientos de israelíes de origen etiope salieron a las calles de Jerusalén para protestar contra lo que llamaron "“virulenta”" discriminación que sufren por parte del gobierno israelí.El hecho que produjo la demostración fueron reportes en las noticias según las cuales el Ministerio de Salud rechazó donaciones de sangre hechas por etíopes por temores de que estuviera contaminada con enfermedades extrañas.El vocero del Ministerio de Salud de Israel explicó que todos los donantes de sangre deben llenar un cuestionario donde se especifica que personas que han estado en países de alto riesgo donde el SIDA está bastante extendido no pueden donar sangre.
El ex mandatario iraquí, Saddam Hussein, volvió el martes (7) a ocupar el banquillo de los acusados para ser juzgado en Bagdad por presunto genocidio contra los kurdos, dos días después de su condena a muerte.En este segundo proceso, Saddam y seis de sus antiguos colaboradores, entre ellos su primo Hassan al-Majid, llamado "Alí El Químico", están siendo juzgados por supuestos crímenes de guerra cometidos en los años 1987 y 1988, en el marco de la denominada Campaña Anfal, en el norte de Iraq, durante la cual murieron 180.000 kurdos, según la acusación.Saddam dijo que amaba a los kurdos tanto como a los ""árabes"" y pidió la ""reconciliación"" entre ambos pueblos en Iraq.Uno de los testigos, Qahar Jalil Mohamed, narró que el 25 de agosto de 1988 los habitantes de su poblado en Kurdistán entraron en pánico al enterarse de que el Ejército iraquí iba a atacarlos e intentaron huir.
Las tropas israelíes mataron a 19 palestinos, entre los que se encontraban 8 niños, durante un ataque con tanques en Beit Hanoun, causando estupor internacional.
El Primer Ministro de Israel, Ehud Olmert, y sus ministros de Defensa, Amir Peretz, y de Asuntos Exteriores, Tzipi Livni, lamentaron el jueves (9) la muerte de por lo menos 19 palestinos en un ataque del ejército de su país en Beit Hanun, al norte de la Franja de Gaza, según el periódico israelí "Haaretz".
thumb|right|300px|Estado del pinar de Villaueva de Gómez donde se planifica construir una urbanización.
Dave Mitchell es un programador que adquirió un portátil "Dell Inspiron 640m".
El Ministerio de Economía argentino anunció que recibió financiamiento por 600 millones de dólares de parte de organismos multilaterales.
Así lo informó el presidente de Panamá, Martín Torrijos tras reunirse por más de dos horas con parientes de las víctimas, el mandatario declaró que en el futuro el ex Defensor del Pueblo, Juan Antonio Tejada, será su representante ante los familiares de los afectados.Gabriel Pascual, presidente del "Comité de Familiares de Pacientes por el Derecho a la Vida", se mostró pesimista en cuanto a la promesa de indemnizar a los familiares de las personas envenenadas con medicamentos de la Caja de Seguro Social (CSS).
La Corte Suprema de Justicia de Colombia ordenó el jueves (9) la detención del senador Álvaro García Romero y su compañero de bancada, el representante Erick Morris Taboada, ambos del partido Colombia Democrática, así como al senador del también oficialista Partido de la U, Jairo Merlano, acusados de tener estrechos vínculos con las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) y de ayudar a grupos paramilitares responsables por varias masacres.
Diecinueve muertos, 17 militares y dos civiles, fue el saldo de un tragico accidente carretero.Los hechos se desarrollaron en el puente "Quelén Quelén", sobre el Río Tucapel, a 642 kilómetros al sur de Santiago.Por causas aún desconocidas, el conductor del autobús, que trasladaba desde Concepción a la banda instrumental del Regimiento Chacabuco, perdió el control del camión debido a las malas condiciones del tiempo y, cayó al lecho del río, desde 15 metros de altura a las aguas del río Tucapel.La banda musical viajaba a la ciudad de Cañete, distante 560 kilómetros al sur de Santiago, al acto de celebración de un nuevo aniversario de la localidad.Entre los muertos se encuentran dos civiles.
Una documental de la Radiotelevisión Italiana (RAI) afirma que Israel utilizó bombas anti búnker en la población de Khiam al sur del Líbano.
Grupos de derechos humanos, en representación de 12 personas que estuvieron detenidas en Abu Ghraib y Guantánamo, presentaron sendas demandas por crímenes de guerra contra Donald Rumsfeld, el saliente Secretario de Defensa de los Estados Unidos, y varios otros funcionarios estadounidenses de la administración de George W.
Según el general Issac Pimentel, comandante general de la policía boliviana, el agente Juan Carlos Quenallata Warista falleció tras haber sido alcanzado por una explosión durante una manifestación de mineros al sur del país.Los integrantes de la Federación de Cooperativas Mineras realizaban un bloqueo a una carretera principal para exigir al gobierno respeto por las condiciones laborales concedidas en ocasiones anteriores.
thumb|right|250px|Palacio de Justicia de Bogotá Un año después de haberse conformado, la llamada Comisión de la Verdad entregó este martes (14) su informe sobre la cruenta toma del Palacio de Justicia de Bogotá, perpetrada por la guerrilla del M-19 el 6 y 7 de noviembre de 1985, hecho que dejó como saldo 55 muertos, entre ellos 11 magistrados de la Corte Suprema, y 10 desaparecidos, además de la destrucción parcial del edificio.
El taekwondo santandereano se alista para competir en el III Campeonato Nacional de la modalidad, por realizarse del 8 al 10 de diciembre en la ciudad de Villavicencio, Meta, Colombia.
El 15 de noviembre circuló por primera vez “Nuestro Diario” un periódico que promete estar más cerca de la gente del común.Con 150.000 ejemplares el nuevo proyecto de la casa Vanguardia Liberal, el informativo “Nuestro Diario”, se apoderó de puestos de revistas y se valió de voceadores para llegar a toda la población de Bucaramanga y su área metropolitana.El miércoles 15 de noviembre, fue entregado a los bumangueses el ejemplar de cortesía de este periódico, el cual manejando un lenguaje sencillo y cercano busca suplir otras necesidades informativas, "este periódico tiene la intención de llegar a lugares olvidados donde otras medios no llegan" como afirma Ginna Ariza, periodista del grupo de trabajo de “Nuestro Diario”.
La Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó una resolución condenando a Israel por los ataques llevados a cabo contra civiles palestinos en la Franja de Gaza el 8 de noviembre de 2006 en el cual 19 personas resultaron muertas.La resolución, que había sido previamente vetada por los Estados Unidos en el Consejo de Seguridad de la ONU fue aprobada por la Asamblea General en una sesión de emergencia el viernes 17.
Milicianos palestinos dispararon desde la Franja de Gaza al menos 9 cohetes Kassam contra Israel.
right|175px Juan María Bordaberry, de 78 años de edad, presidente constitucional de Uruguay entre el 1 de marzo de 1972 y el 27 junio de 1973 y presidente "de facto" a partir de esta fecha y hasta su derrocamiento el 12 junio de 1976, fue procesado con prisión acusado de ser responsable de la muerte de más de ocho civiles y ocasionante de torturas durante su mandato.
El candidato izquierdista a la presidencia de la república Andrés Manuel López Obrador (AMLO), derrotado por el conservador Felipe Calderón Hinojosa según los resultados oficiales de las elecciones del 2 de julio, tomó protesta este lunes (20) como ""presidente legítimo"" de México en una manifestación de 300 mil personas en el Zócalo capitalino.
Después de varios meses en inactividad, el grupo colombiano de anime manga "Daigaku Colombia" presenta la sexta versión de la "Semana de la Animación Japonesa", por celebrarse en la Facultad de Economía de la Universidad Nacional de Colombia, del 28 de noviembre al 2 de diciembre del presente año en la capital del país.El evento tendrá exhibiciones de artes marciales, así como las más diversas proyecciones de cine oriental y animación japonesa.
Un militar francés de alto rango reveló, después de un encuentro en París con las Fuerzas de Defensa Israelíes para discutir las "“violaciones del cese al fuego”", que los soldados franceses estacionados en el Líbano fueron autorizados a disparar contra aviones israelíes si se sienten amenazados por las incursiones aéreas.La semana pasada, el Mayor General Ido Nehustan viajó a París para explicar la razón por la cual los aviones israelíes sobrevuelan el Líbano a pesar del cese al fuego.
La guerrilla izquierdista de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) divulgó una carta saludando la reelección de Luiz Inácio Lula da Silva como Presidente de Brasil.El comunicado fue firmado el 22 de noviembre de 2006 por el Integrante del Secretariado y Jefe de la Comisión Internacional de las FARC Raúl Reyes y está dirigido a todo el pueblo brasileño y a Lula.
right|200px|thumb|La provincia de Paktika en Afganistán.Un hombre bomba suicida mató a por lo menos siete personas en un restaurante situado en la región suroriental de Afganistán.
Este fin de semana alrededor de 1,4 millones de personas salieron a las calles de Venezuela para marcar el fin de la campaña presidencial del candidato de la oposición Manuel Rosales, quien se enfrenta al presidente-candidato Hugo Chávez, que busca la reelección para otro mandato de seis años.La manifestación, llamada "Avalancha" (a causa de su tamaño) ocurrió en una carretera que va hasta la capital Caracas.Las elecciones presidenciales están programadas para el próximo domingo 3 de diciembre.
La pasada madrugada del 25 al 26 de noviembre, a las 0:30 hora local (23:30 UTC), falleció el ciclista español Isaac Gálvez durante la disputa de una competición de ciclismo en pista en Gante, Bélgica, a causa de una caída producida por el choque contra el ciclista belga Dimitri De Fauw.
right|200px|thumb|Localización del Sáhara OccidentalAl menos diez inmigrantes han muerto en el naufragio de la patera en la que pretendían llegar a las costas canarias, informa la Cadena Ser.La embarcación se hundió frente al Sáhara occidental, y podría haber más fallecidos ya que hay un mínimo de veinte desaparecidos.
El Papa Benedicto XVI comienza este martes (28) su visita a Turquía, una nación predominantemente musulmana, en un viaje que durará cuatro días en los que aprovechará para reunirse con diferentes líderes religiosos y políticos en medio de fuertes protestas.Diferentes organizaciones islamistas han protestado por la visita en las calles los días previos.
<p></p>Alejandro Peña Esclusa, presidente de la organización "Fuerza Solidaria", que hace oposición al gobierno de Hugo Chávez, afirmó que el gobierno venezolano pretende sabotear las elecciones y acusar a la oposición.Según el comunicado emitido por él y publicado en la página web de la "Fuerza Solidaria" con fecha del 22 de noviembre, ""el oficialismo quiere impedir las elecciones y censurar a la oposición sus actos de sabotaje o violencia.
El dólar estadounidense cayó a su nivel más bajo en 15 años frente a la libra esterlina, lo que se considera un síntoma de los problemas de la economía más grande del mundo.El dólar ha estado bajando por cinco días consecutivos y el martes (28) alcanzó su valor más bajo.
El presidente venezolano Hugo Chávez aseguró un nuevo periodo de 6 años en el poder, tras vencer en las elecciones de este domingo (3) a Manuel Rosales y a otros 12 candidatos.
El Ministerio de Industria de España ha impuesto una multa a Telefónica, la compañía presidida por César Alierta, de 48.000 euros como advertencia -cantidad simbólica, pues sólo se han revisado 16 equipos-, y amenaza con sancionar con 3.000 euros cada cabina incorrecta -la compañía tiene 65.000 en toda España- (según informa Cinco Días).
La guerrilla izquierdista de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) divulgó una carta saludando la reelección de presidente venezolano Hugo Chávez.El comunicado fue firmado el 11 de diciembre de 2006 por el Integrante del Secretariado y Jefe de la Comisión Internacional de las FARC Raúl Reyes y está dirigido a todo el pueblo venezolano.
El Festival Internacional De Cine Documental de Navarra, que se celebrará en Pamplona del 23 de febrero al 3 de marzo, tendrá como ejes principales, además del concurso internacional, una retrospectiva sobre cine ensayo y un ciclo sobre w:Andrei Tarkovski en el 75 aniversario de su nacimiento.
Reunidos en el Hotel Chamartín, los sindicatos UTS y STC decidieron en sendos Congresos extraordinarios unificarse en uno solo bajo las siglas STC(UTS-STC).
La Federación de Consumidores en Acción de España (FACUA) prepara una denuncia contra Movistar tras detectar que la compañía de telefonía móvil podría estar amenazando a los clientes que quieren darse de baja con penalizaciones de 150 euros.La legislación permite darse de baja de un servicio sin penalización si las condiciones contractuales de éste son modificadas.
La Junta de Andalucía ha identificado las explotaciones de las que procedían las nueve partidas de pimiento con pesticida ilegal, sobre las que el Ministerio de Sanidad, a petición del Gobierno alemán, demandó información para verificar la presencia de Irofem Fosmetil y retirarlas del mercado.La medida la hizo pública este jueves (28) la ministra de Sanidad y Consumo, Elena Salgado, después de que las autoridades alemanas informaran de que los análisis que detectaron residuos del citado pesticida no autorizado en nueve muestras, procedentes de partidas de más de cuatro mil kilos de pimientos.Sanidad destacó que la cantidad de pesticida detectado no supone un riesgo para la salud.
thumb|150px|Rio de Janeiro, onda de crimes violentissimos nos últimos diasLa ciudad de Rio de Janeiro sufrió ataques orquestados por criminales, en una secuencia de atentados que dejó 18 víctimas fatales según los últimos boletines divulgados por la prensa.
thumb|right|Saddam HusseinEl presidente depuesto de Iraq Saddam Husein fue ejecutado poco después de las 6:00 de la mañana del sábado (30) hora local (03:00 UTC, luego de que un tribunal iraquí lo condenara a muerte por crímenes contra humanidad.Tres canales de televisión iraquíes divulgaron primero la noticia de que Saddam Husein fue ejecutado.
Los parlamentarios brasileños propusieron un aumento del 91% en sus propios salarios.
Homenaje a Andrei Tarkovski en el veinte aniversario de su muerteEl 29 de diciembre de 2007 se cumplieron veinte años de la muerte del director ruso Andrei Tarkovski.
thumb|250px|Atentado T4 Madrid Barajas<P ALIGN=JUSTIFY>En la tarde del 3 de enero los equipos de emergencia localizan bajo toneladas de escombros el cadáver de Carlos Alonso Peñate, desaparecido desde el sábado 30 de diciembre tras el atentado con bomba del grupo violento ETA en los aparcamientos de la términal T4 del Aeropuerto de Barajas de Madrid.
thumb|right|200px|Primer prototipo funcional del portátil de 100 dólaresEl proyecto "un portátil para cada niño" comienza a materializarse con fechas concretas.
La nueva batería, que se encuentra en desarrollo, puede llegar a durar un mes utilizándola cinco días ala semana y ocho horas cada día.
El fundador de Amazon.com, Jeff Bezos, ha mostrado las primeras imágenes de su nave espacial privada que, como detallan en BBC News, podría acercar la posibilidad de los viajes espaciales al gran público.Bezos ha roto el silencio que rodeaba al proyecto de su compañía espacial: Blue Origin.Pese a que se realizó un test de lanzamiento de la nave el 13 de noviembre del pasado año, hasta ahora no se ha hecho público el vídeo en el que se puede ver una prueba .
Un total de 14 largometrajes y 10 cortometrajes documentales participarán en la Sección Oficial del Festival Punto de Vista, que celebrará en Pamplona su tercera edición del 23 de febrero al 3 de marzo de 2007.
Un olor fuerte a gas ha permeado por partes de Manhattan, Brooklyn, y la Ciudad de Jersey la mañana del lunes.
En España hay 17,7 millones de usuarios de Internet, según los datos del Observatorio Red.es, dependiente del Ministerio de Industria.
El presidente de Apple, Steve Jobs, presentó el martes (9) un aparato que permite enviar vídeo del ordenador al televisor, así como un teléfono que incluye un iPod y acceso a Internet.
Somalia ha asegurado que miembros de al Qaida que atentaron contra embajadas estadounidenses han muerto en los bombardeos efectuados por Estados Unidos desde el domingo (7).
El presidente de Irán, Mahmud Ahmadineyad, llegó este sábado (13) a Venezuela en una visita oficial de un día que forma parte de un gira que el mandatario emprende por América Latina.El vicepresidente de Venezuela, Jorge Rodríguez, recibió a Ahmadineyad en el aeropuerto de Maiquetía, en las cercanías de Caracas.
Tras nueve años, el Grupo de Asuntos Nucleares del Ministerio de Minas y Energía de Colombia, ha autorizado la reactivación del único reactor que posee en el país desde hace mas de tres décadas y que ahora se encuentra en la última fase de su instalación con el cambio del uranio enriquecido, informa el diario "El Tiempo".
Fernando Alonso, el corredor de Team McLaren ha llegado a Valencia y la gente ya espera en las vallas.
El presidente de Petro-Perú, César Gutiérrez, anunció una reducción del 4% en el promedio del precio de los combustibles que rige a partir de las 00:00 horas (05:00 UTC) de este lunes (15).
Este lunes (15) se informó el arresto del ciudadano chileno César Matamala, quien está acusado de estafa por 220.000 dólares, perpetrada contra el sitio de comercio electrónico Amazon.comSu "modus operandi" consistía en suplantar personas utilizando los números de las tarjetas de crédito, los cuales generaba mediante un programa creado por él mismo con sus conocimientos de ingeniería en informática.
Este martes (16), médicos de Estados Unidos pretenden realizar un trasplante de útero según lo informado por el períodico "The Washington Post".
El senador por Tarapacá Fernando Flores y el diputado por Rancagua Esteban Valenzuela Van Treek renunciaron el 9 de enero al Partido por la Democracia (PPD) de Chile.
Más de 60 especialistas en neurocirugía y pediatría lograron separar a Mariana y a Sofía, dos siamesas que estaban unidas por el cráneo y algunos vasos sanguíneos, pero Sofía falleció en la madrugada del miércoles (17), tras varias horas de intervención quirúrgica en la Clínica Jorge Piñeros Corpas, al norte de Bogotá.
Embebidos de la idea de brindar al turista que recorre la Zona Colón, otra manera de apreciar su recorrido, el periódico El Entre Ríos (fundado el 1ro de mayo de 1883) y www.ZonaColon.com comenzaron el pasado 13 de noviembre, a subir a la web, las noticias que llenaban las páginas de este prestigioso diario, allá por 1906.
Este miércoles (17) la modelo Naomi Campbell fue condenada a realizar cinco días de trabajos comunitarios en la ciudad de Nueva York como pena judicial debido a las lesiones provocadas a su antigua ama de llaves, Ana Scolavino.
Un proyecto de cine que quiere adaptar al anime japonés la película "Jesús" de 1979, estará pronto en las carteleras fílmicas al lado de otras obras famosas como "Lo que el Viento se llevó", "El Rey León", "Titanic", o "El Mago de Oz".
Casi una semana después del terremoto de 8,6 grados del pasado sábado (13), que había provocado una alerta de tsunami, sigue una serie de terremotos con magnitudes superiores a 5,0 grados en la escala de Richter.Después de un terremoto el pasado lunes (15) de 5,7 grados Richter, este viernes (19) se registraron réplicas de hasta 5,3 grados en la misma escala.Los temblores ocurren en medio de las conmemoraciones por el 12do. aniversario del terremoto de Kōbe (7,2 grados Richter), que mató a más de 6.000 personas y dejó sin hogar a cerca de 300.000.
Este jueves (18) la Cámara de Diputados de Chile dispuso admisible la discusión para despenalizar el aborto terapéutico en el país.
El nuevo sistema operativo de la empresa Microsoft, Windows Vista, podrá ser comprado y descargado desde Internet, según informaron fuentes de sección de mercadeo de la compañía.
Tras la confesión en versión libre del desmovilizado líder de las Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) Salvatore Mancuso, la Fiscalía entregó el jueves (18) a la Corte Suprema de Justicia de ese país el texto del documento secreto que la cúpula de las AUC y 32 políticos firmaron en el corregimiento de Santa Fe de Ralito (Córdoba) el 23 de julio de 2001, en el que los segundos se comprometían a apoyar el "proyecto político" de las AUC.
El grupo ecologista francés Alianza por el Planeta ha lanzado la propuesta de realizar un apagón masivo de 5 minutos el próximo día 1 de febrero.Todo el mundo que quiera unirse a esta manifestación deberá apagar todas las luces ese día desde las 19:55 hasta las 20:00.
right|thumb|100px|Hillary Clintonright|thumb|100px|Bill RichardsonConscientes de la creciente popularidad de la Red, los políticos estadounidenses la utilizan como un medio de comunicación adicional, con la diferencia de que en teoría les permite tener un trato más cercano con las preocupaciones de sus posibles votantes.Se calcula que la mitad de los hogares estadounidenses tiene conexión a internet, algo que los candidatos no parecen estar dispuestos a desaprovechar.Barack Obama, senador de Illinois, anunció a través de un vídeo emitido en su página web que iba a presentar su candidatura en las primarias del partido demócrata.
<p></p>Sevilla se ha visto inundada de nombres sugerentes que esconden tiendas de sexo tras escaparates llenos de color y sensualidad para romper con la imagen oscura y pecadora del "sexshop" tradicional.
Siguiendo un calendario previamente acordado, la FIFA entregó esta semana el Acuerdo sobre la Sede a las asociaciones de fútbol de Colombia y Brasil las cuales manifestaron su interés de organizar la Copa Mundial de Fútbol de 2014.
La policía australiana informó este martes (6) la detención de un grupo de jóvenes grafiteros que grabaron y subieron un vídeo al sitio de Internet YouTube, en el cual mostraban sus "hazañas", como fue calificado por ellos mismos.Se informó que los jóvenes provenían de la ciudad de Woollongong, cerca de Sydney y fueron detenidos mientras pintaban trenes.
Ha fallecido este miércoles (7) en Valdebernardo (Madrid) Érika Ortiz Rocasolano, la hermana menor de la princesa de Asturias Letizia Ortiz.
thumb|190px|El edificio del CBAEn una apuesta por la libre difusión de la cultura, el Círculo de Bellas Artes ha decidido empezar a publicar obras con licencia Creative Commons.Esta semana se estrenará el documental "Bonifacio.
El presidente boliviano Evo Morales ha desmentido este domingo (11) los rumores de la renuncia de su Ministro de Hidrocarburos, Carlos Villegas, a quién le reiteró todo su apoyo al frente de la cartera de combustibles.
El sábado (10) el gobierno de Chile, mediante el Ministerio de Salud confirmó tres personas infectadas con dengue en la Isla de Pascua, que dista más de 3.700 km de Chile continental.
thumb|right|Localización de Bagdad, Iraq Cuatro explosiones en total atacaron este lunes en la ciudad de Bagdad, dejando un total de por lo menos 80 muertos.En el mercado Shorja en Bagdad, tres detonaciones causaron la muerte de 71 personas e hirieron a más de 150.
El gobierno de Corea del Norte informó este martes (13) que iniciará un proceso de desarme nuclear en un plazo de 60 días, cerrando la principal central nuclear del país, a cambio de 300 millones de dólares en ayuda humanitaria, que se hará efectivo en 500 tm de petróleo.Para que el proceso sea transparente, el gobierno norcoreano aceptó la visita de inspectores internacionales que vigilarán el cese de la actividad nuclear del país.
Tras una reunión en Caracas, los diez países pertenecientes a la Confederación Sudamericana de Fútbol (CSF) determinaron que el sistema de clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
Un grupo de empresas dedicadas a la investigación y desarrollo científico en Bolivia concedió ayer al físico Hernan Payrumani el premio Francisco Pacheco que es otorgado cada año a físicos con investigaciones o avances notables de este campo dentro de este país, por sus descubrimientos sobre el comportamiento de los neutrinos solares y la energía oscura que rodea al Universo.
La Corte Suprema de Justicia de Colombia ordenó este jueves (15) el arresto de seis parlamentarios quienes posiblemente tienen vínculos con las desmovilizadas Autodefensas Unidas de Colombia (AUC).
La Secretaria de Estado de Estados Unidos, Condoleezza Rice llegó de visita a Bagdad antes de viajar a Israel, según lo informado por la cadena televisora de Al Iraqiya.
<p></p>Irán acusó a Estados Unidos y Gran Bretaña de apoyar el ataque terrorista llevado a cabo en la ciudad fronteriza de Zahedan la semana pasada.
Las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia no estuvieron presentes en la reunión del XIII Foro de São Paulo, pero enviaron una carta en la que defiende su participación en el encuentro, la lucha armada y agradece al Partido de los Trabajadores de Brasil (PT), el cual es el mismo partido del Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.En su carta, inicialmente las FARC recuerdan las circunstancias en las que fue creado el Foro de São Paulo::"En 1990 ya se veía venir abajo el campo socialista, todas sus estructuras flaqueaban como castillo de naipes...
Después de un asalto, un niño de 6 años fue arrastrado fuera de un coche, agarrado al cinturón de seguridad, por casi siete kilómetros en las calles de Río de Janeiro.
El ex director del Departamento Administrativo de Seguridad (DAS) y amigo personal del presidente Alvaro Uribe, Jorge Noguera, fue arrestado este jueves (22) por la Fiscalía luego de rendir indagatoria por su supuesta participación en la muerte de unos sindicalistas.
Artículos relacionados con el escándalo de "parapolítica" en Colombia.-Escándalo de 'parapolítica' en Colombia-Escándalo de 'parapolítica' en Colombia-Escándalo de 'parapolítica' en Colombia-Escándalo de 'parapolítica' en Colombia
Según informes de prensa en Israel, el cantante estadounidense Michael Jackson al parecer ha confirmado su conversión al Islam y esta haciendo planes para irse a vivir a Bahréin donde él ha comprado una propiedad.Según su hermano Jermaine quien se convirtió al Islam hace 18 años, Michael Jackson manifestó un profundo interés después que este visitar a Meca en Arabia Saudita.
El Presidente de Perú, Alan García, aceptó al renuncia de su Ministra del Interior, Pilar Mazzetti, quien fue acusada de corrupción por supuestas irregularidades detectadas en la licitación para la compra de vehículos para la policía peruana.
Un helicóptero de la empresa Techint cayó a las 11:30 (16:30 UTC) del miércoles (28) en la localidad de Pocabamba, Ayacucho.
<p></p>Venezuela rechazó críticas de los Estados Unidos hacia ese país afirmando que no necesitaba firmar ningún acuerdo antidrogas con ningún país del mundo.
El cantautor Silvio Rodríguez decidió, mediante un comunicado de prensa, suspender su último recital que se realizaría en la ciudad de Talca, Chile, debido al alto precio que estaban las entradas para sus conciertos.
En la víspera de la visita del presidente estadounidense George W.
La policía de España evitó un suicidio que iba a ser transmitido por Internet desde Alemania, después que la policía ibérica informara a sus colegas alemanes de un posible suicida estaba en un salón de chat con un arma apuntándose la sien.El hombre se encontraba en la localidad de Bremer Haven, donde su imagen mostraba su amenaza que fue gatillada por una ruptura sentimental con su pareja.
El presidente de los Estados Unidos, George W.
Se realizaron varias manifestaciones en Brasil contra la visita del Presidente de EUA George W.
El Torneo Clausura Gillette Prestobarba Excel 2007 es el segundo torneo y el que cierra la temporada 2006/2007 de la primera división argentina de fútbol.
En plena capital de Perú, Lima, una modelo identificada como "Reina Loo" se lanzó a la pileta de la Plaza de Armas de la ciudad con una bandera chilena pintada en el torso, en señal de protesta por las intenciones chilenas de tomar posesión de territorios al sur del país.Esta inusual protesta fue organizada por el director de la "Revista Así" para dar una señal de alerta por la falta de discusión de los límites marítimos que Chile al parecer está desconociendo.
Cinco personas murieron y cerca de 11 resultaron heridas, entre ellas un niño, tras la explosión de una bomba de fabricación casera que estaba dentro de una bolsa de basura, en el puerto de Buenaventura, departamento del Valle del Cauca, al occidente de Colombia.
Lucía Pinochet, la hija del fallecido dictador Augusto Pinochet, declaró este jueves (15) que le gustaría ser postulante a la Cámara de Diputados de Chile.
La propuesta del Senado de Estados Unidos para retirar la totalidad de las tropas existentes en Iraq en un plazo de un año fue rechazada tras un votación que requería de 60 votos a favor, consiguiendo sólo 48.
El pasado viernes 2 de marzo, en una gala celebrada en el auditorio de Civican, se dio a conocer el palmarés de la Tercera Edición del Festival Punto de Vista, organizado por el Departamento de Cultura y Turismo del Gobierno de Navarra, en colaboración con Fundación CAN.El jurado, compuesto por Margarita de la Vega Hurtado, ex-directora del Flaherty Film Seminar, Jaime Pena, director del CGAI, Fernando Pagola, artista plástico, Mikhail Vartanov, director de cine, y Yael Perlov, montadora, decidió otorgar los siguientes premios:* Mención Especial, con una dotación de 1.000 euros, para ORANGE WINTER/INVIERNO NARANJA, de Andrei Zagdansky, por el uso de la dialéctica entre la tradición del cine lírico de Dovjenko y el cine directo que representa la filmación de los acontecimientos políticos vividos en Ucrania en el invierno de 2004.
Los Cuerpos de la Guardia Revolucionaria Islámica de Irán capturaron el viernes (23) a 15 marinos de la Armada Real que se desplazaban en botes inflables sobre aguas territoriales iraníes, según afirmó el gobierno de ese país.La captura se produjo cuando los marinos británicos hacían una redada a un barco de carga sospechoso de contrabandear automóviles.
La empresa estadounidense Trust Company of the West (TCW) demandó al estado Dominicano ante la Comisión de Arbitraje de las Naciones Unidas.La empresa TCW busca el pago de US$535 millones por supuestas pérdidas de flujos de caja o, alternativamente, al menos US$680 millones por "destrucción del capital de la empresa".
Según lo ordenado por un instructivo que llegó a los distintos medios de comunicación, la Corte Suprema de Chile inició una nueva política que restringe la cobertura de noticias judiciales y el acceso a los jueces para consultar por los procesos en curso.Este documento fue votado por la Corte Suprema, con resultado de 15 votos a favor y 2 en contra.
La justicia uruguaya ha condenado por el delito de ""sedición en reiteración real"" a un joven manifestante de la marcha que se realizara en Montevideo ante la llegada del presidente de los Estados Unidos George W.
Con un saldo de 819 personas detenidas concluyó la conmemoración del "Día del Joven Combatiente" en todo el país.
En un sorprendente cambio de tono, el Rey Abdalá Bin Abdelaziz de Arabia Saudita, el aliado más cercano de los Estados Unidos en el Oriente Medio, calificó la invasión a Iraq como "una ocupación extranjera ilegítima" durante la cumbre de la Liga Árabe en Riad."
El General James Cartwright, de los Cuerpos Marinos, le informó a la comisión de fuerzas estratégicas de los servicios armados del Senado que Estados Unidos usaría misiles nucleares contra China para prevenir la destrucción de sus satélites por ese país mediante las recientemente desarrolladas armas antisatelitales (ASAT)."
El talibán australiano, David Hicks, es el primero de los detenidos de Guantánamo en recibir un juicio en el tribunal militar especialmente creado para juzgar a los llamados "combatientes ilegales" de la guerra contra el terror.David Hicks permaneció más de cinco años detenido en la prisión de Guantánamo en condiciones de confinamiento solitario.
Un violento sismo se registró en el Océano Pacífico a las 20:40 horas (UTC) a 350 km de la ciudad Honiara, al noroeste de la capital de las Islas Salomón.Según fuentes locales, no se ha informado de víctimas fatales, pero si de localidades costeras que se vieron afectados por el maremoto que se produjo casi de inmediato debido a la poca profundidad del sismo.
Una persona no identificada fue capturada presuntamente cuando iba a asesinar al ex integrante de la banda The Beatles, Paul McCartney, según lo informado por el diario inglés "The Sunday Mirror" en la edición del domingo (1).
El diario peruano "La República" reveló en su edición del domingo (1) que una organización mafiosa, con complicidad de efectivos y funcionarios de las Fuerzas Armadas de ese país, robaba armamento de los almacenes para enviarlo a las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
La Interpol emitió el martes (3) circulares rojas contra el ex militar israelí Yair Klein y otros dos mercenarios que entrenaron paramilitares y narcotraficantes colombianos a finales de los años 80 y comienzos de los 90.
Fidel Castro calificó de "respuesta brutal" la decisión de una jueza estadounidense de conceder libertad bajo fianza a Luis Posada Carriles, conocido terrorista cubano-norteamericano acusado de atentados terroristas como la explosión de un avión de Aérea Cubana de Aviación en pleno vuelo en Barbados el 6 de octubre de 1976, el intento de eliminación física del líder cubano en noviembre del 2000, durante la celebración de la X Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado en Panamá y vinculado a los servicios secretos norteamericanos y a escándalos como el de Irán-Contras."
Según sus creadores, la empresa alicantina Bio Fuel System (BFS), el petróleo contará en un año con un sustituto verde que no solo no contamina, sino que limpia la atmósfera.
El gobierno de Ecuador saldó su deuda externa de 11,4 millones de dólares que adeudaba al Fondo Monetario Internacional, según lo ordenado por el Ministerio de Economía de Ecuador, por lo cual el Banco Central realizó la transferencia de fondos que provienen principalmente de las recaudaciones tributarias realizadas entre marzo y abril de este año.Estos pago son lo que el gobierno ecuatoriano debía realizar en los meses de mayo y agosto, y obedece a la política de "no tener relación con la burocracia", como indicó el Presidente Rafael Correa.Esta medida se suma a la adoptada por el Gobierno de Venezuela, que informó la semana pasada la cancelación de US$ 3.000 millones que fue el saldo de un deuda adquirida en 1998.
Australia y los Estados Unidos han firmado un acuerdo para intercambiar refugiados según se afirma con el propósito de reducir el tráfico de personas hacia estos dos países.Los refugiados cubanos detenidos en la base de Guantánamo serán enviados a Australia y Australia enviará refugiados de sus centros de detención a los Estados Unidos."
El Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, António Guterres, hizo un llamado a la Comunidad Internacional para que brinde ayuda genuina a los más de 4 millones de refugiados iraquíes que han sido desplazados de sus hogares durante la guerra y de los cuales aproximadamente la mitad ha abandonado el país.La Cruz Roja Internacional ha solicitado la suma de US $15 millones para asistir a unas 100.000 familias iraquíes.El Secretario General de la ONU, Ban Ki-moon, ha pedido a los países vecinos que continúen proporcionando ayuda a los refugiados.Siria es el país que ha recibido el mayor número de refugiados, aproximadamente 1,2 millones, seguido por Jordania, Egipto, Líbano, Irán y Turquía.Arabia Saudita, el país más rico de la región, ha sido criticado por su falta de solidaridad con los refugiados y porque está construyendo una barrera en la frontera con Iraq para evitar que estos entren al país.
La justicia estadounidense puso en libertad bajo fianza al connotado terrorista anticubano Luis Posada Carriles este jueves 19 de abril de 2007.
Un edificio en la capital de Turquía, Estambul, colapsó en las primeras horas del jueves (26), dejando un saldo indeterminado de víctimas y lesionados.
Al no encontrar pruebas "contundentes" del deceso del jefe paramilitar colombiano Carlos Castaño Gil, la Sala Penal de la Corte Suprema de Justicia lo condenó a 28 años y dos meses de cárcel por la masacre de Mapiripán, ocurrida en julio de 1997 durante la toma a esa población por parte de miembros de las autodefensas de Meta, Guaviare y Urabá, y en la que fueron asesinados 49 campesinos con complicidad de miembros de la fuerza pública.El alto tribunal respondió así a una solicitud de la Procuraduría, que le había pedido cerrar los casos pendientes contra el jefe criminal, declarado muerto en septiembre de 2006 por la Fiscalía, con base en el hallazgo de unos restos hallados en una fosa común en el departamento noroccidental de Córdoba y una prueba de ADN sobre los mismos, cuya ubicación fue informada por el también paramilitar Jesús Roldán Pérez, alias "Mono leche", quien confesó haber asesinado a Castaño, cuyo paradero se desconocía desde abril de 2004.
Una explosión efectuada por un atacante suicida se registró en horas del mediodía al noroeste de Pakistán dejando 22 personas muertas y varios heridos; entre ellos se encuentra el Ministro del Interior, Aftab Ahmed Jan Sherpao.
La revista de informática PC Magazine publicó la lista de las 10 contraseñas más utilizadas por los usuarios de cualquier medio informático, especialmente en los servicios de correo y de redes.
200px|right|thumb|Obras de construcción del estadio Monumental de MaturínEl Estadio Monumental de Maturín que actualmente se encuentra en un 92% de construcción, será inaugurado el próximo 16 de junio de 2007 con un partido internacional entre la selección de fútbol de Venezuela dirigida por Richard Páez y la selección de fútbol de Hungría.Se espera que albergue 52.000 espectadores, por lo cual será el estadio de fútbol más grande de Venezuela.
thumb|right|250px|Imagen de radar de Greensburg cuando el tornado se encontraba próximo al pueblo.Un tornado en una ciudad al sur de Kansas, Estados Unidos, ha provocado la muerte de 9 personas y ha destruido la mayor parte de Greensburg, una ciudad al sur de Kansas, según reportaron las autoridades.
thumb|right|200px|Localización de Camerún en África.
thumb|right|250px|Mapa de Camerún; localización de Douala El fuselaje del avión de Kenya Aiways que se estrelló el sábado por la mañana fue encontrado en Camerún, según reportó un oficial.La tragedia fue vista en el aire en el crepúsculo del sábado, a 25 km de Douala, la ciudad camerunesa de donde el Vuelo 507 de Kenya Airways había despegado el sábado a medianoche, según decía Celestine Ngoue, la Inspectora General de Autoridad de Aviación Civil en Camerún."
La oposición presentó ayer martes ante la Suprema Corte de Justicia un recurso de inconstitucionalidad contra la ley que ratifica la creación del Parlamento del Mercosur.
Un hombre armado irrumpió en las dependencias de la embajada de Rusia en Costa Rica, tomando rehenes a 8 funcionarios y algunas personas que se encontraban en la sede diplomática.Este hecho se originó, según fuentes de la embajada, porque un joven nacido en Uzbekistán, identificado como Roman Bogdawynt, identificó a un presunto estafador que le debía US$ 30.000.
Localización del [[w:Óblast de Oremburgo|Óblast de Oremburgo]] en [[w:Rusia|Rusia]] Diez personas fueron muertas tras una explosión en un café de la ciudad rusa de Orsk, según reportaron oficiales.
Hoy se presentó en las instalaciones del CM Puerto Sherry la primera "Regata Blas de Lezo" para navegantes solitarios y en parejas; esta se celebrará próximamente en aguas del Golfo de Cádiz.La regata, puntuable para el Campeonato de Andalucía y de España Zona Sur de la categoría, se celebrará en aguas del Golfo de Cádiz entre los días 22 y 24 de junio bajo la organización del CM Puerto Sherry y la Federación Andaluza de Vela, por delegación de la Consejeria de Comercio, Turismo y Deportes de la Junta de Andalucía, con la colaboración de la Comisión Naval de Regatas de Cádiz, Puerto Sherry, la RANC, el Excmo.
21 de Mayo de 2007El Desafío Español ha vencido hoy al Team New Zealand en su sexto enfrentamiento de la semifinal de la Louis Vuitton Cup.
La japonesa Riyo Mori, de 20 años, ganó el título durante la gala de Miss Universo 2007, celebrado en México, D.F., el 28 de mayo de 2007.
thumb|right|240px|Mapa del epicentro del terremoto, de acuerdo a USGS.De acuerdo a la Inspección Geológica de los Estados Unidos (USGS), un terremoto de magnitud 6,2 sacudió China, dejando al menos dos muertos y cientos de heridos.
Alrededor de 80,000 manifestantes se reunieron en una protesta masiva contra el Grupo de los Ocho (G8, los países más industrializados) en la cual alrededor de 1.000 personas resultaron heridas, entre ellas más de 400 policías.
Punto de Vista, el Festival Internacional De Cine Documental de Navarra, abre la convocatoria para la presentación de películas a la Sección Oficial.
Hoy, miércoles 6 de junio, comenzó la cumbre del G-8 con desacuerdos de cómo encarar la situación ecológica actual y con relaciones entre Rusia y el occidente empeorando.
250px|thumb|La esquina de las calles King y Steel en el centro de Newcastle.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez se reunió durante 6 horas con Fidel Castro en el hospital donde se encuentra el gobernante de Cuba, en el marco de una visita sorpresa que hizo el mandatario venezolano a La Habana, según lo informado por un canal de televisión de Cuba.
right|200px|thumb|Mapa de la Franja de Gaza.Los reportes informan que unos 200 miembros de la fuerza de seguridad de Hamás tomaron control del cuartel general de la organización Al Fatah en Gaza.
== Política ==== Sociedad ==== Cultura ==Categoría:Oriente MedioCategoría:IsraelCategoría:Shimon PeresCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:ChileCategoría:SociedadCategoría:CentroaméricaCategoría:GuatemalaCategoría:EuropaCategoría:EspañaCategoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:MúsicaCategoría:Asia
La empresa Ford planea la venta de sus divisiones más conocidas y famosas: Jaguar, su división de automóviles de lujos y Land Rover, la división de automóviles todoterreno, según lo publicado por el diario financiero "Financial Times".
thumb|right|200px|Un astronauta reparando el dañoLos astronautas en el Transbordador Espacial Atlantis han reparado el daño en su escudo térmico.
Rodrigo Granda, denominado el "canciller" de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), viajó a Cuba por motivos de salud, después de haber estado 13 días en la Sede de la Conferencia Episcopal de Bogotá.Granda, quien tenía una sentencia de 21 años desde 2004, fue puesto en libertad a solicitud del Presidente de Francia Nicolas Sarkozy, desde el pasado 4 de junio.El viaje de Granda se efectuó durante las horas de la mañana, en medio de un dispositivo de seguridad y en sus declaraciones se informó que su viaje tiene un propósito exclusivamente personal, pues en la actualidad otro grupo guerrillero colombiano, el Ejército de Liberación Nacional (ELN), adelanta diálogos en La Habana con el gobierno colombiano.
Al menos 78 personas murieron y 218 han resultado heridas tras una explosión de un auto-bomba, según reportaron oficiales.
De acuerdo con el Ministro de defensa japonés, Corea del Norte ha lanzado un misil de corto alcance hoy en el mar del Japón.
El miércoles 20 de junio de 2007, Miguel Cano, hasta entonces presidente del Real Oviedo, anunciaba que dimitía de su cargo.En ese momento, la situación del Real Oviedo pasó a ser terrible, puesto que no tenía ni entrenador ni presidente.El primero en ser presentado fue el nuevo entrenador, Francisco José "Lobo" Carrasco, conocido jugador de los años ochenta.
Angela Merkel, Canciller de Alemania y presidenta de turno de la Unión Europea, ha conseguido el apoyo de Gran Bretaña para reforzar al jefe de la diplomacia en la UE.Al principio, Gran Bretaña se oponía a la propuesta argumentando que temía perder poder de decisión en la ONU y apoyaba una reducción de los poderes establecidos en el Tratado de la constitución europea.
230px|right|thumb|La Lanzadera espacial Atlantis toma tierra en la base Edwards .
El diplomático americano Christopher R.
Corea del Norte ha aceptado cerrar su reactor nuclear en Yongbyon en un término de tres semanas, anunció el diplomático estadounidense Christopher Hill luego de su reunión en Pyongyang.
Gran consternación causó la noticia de la muerte de cinco soldados españoles en la ciudad de Sahel al Derdara, Líbano.
Al menos cuatro muertos ha dejado una ola de frío que se ha dejado sentir en la zona central de Chile durante este fin de semana.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:AsiaCategoría:AfganistánCategoría:Hamid Karzaifr:Brèves : 23 juin 2007
Thierry Henry con la camiseta del [[w:es:Arsenal Football Club|Arsenal]].
El mandatario venezolano Hugo Chávez dio el saque de honor de la Copa América 2007, tras un colorido desfile y una gran presentación de juegos pirotécnicos, ante unos 42.000 espectadores en el Estadio de Pueblo Nuevo, con la presencia de diversas personalidades como el exfutbolista Diego Maradona y el presidente boliviano Evo Morales.El campeonato continental de selecciones más antiguo del mundo, que por primera vez en la historia se juega en Venezuela, cuenta con la participación de doce selecciones americanas entre las que se cuentan las diez federaciones afiliadas a la Conmebol y dos invitadas de la Concacaf: México y Estados Unidos.En su primera jornada Perú derrotó a Uruguay por 3-0 en el nuevo Estadio Metropolitano de Mérida, mientras que Venezuela empató con Bolivia con un marcador de 2-2 en San Cristóbal, después de la inauguración oficial.
== Judicial ==== Cultura ==Categoría:SudaméricaCategoría:BrasilCategoría:NorteaméricaCategoría:MéxicoCategoría:UNESCOCategoría:JudicialCategoría:Arte, cultura y entretenimientofr:Brèves : 28 juin 2007
Partidos políticos brasileños, de izquierda y extrema izquierda, mantienen hace más de 10 años contactos con integrantes del grupo comunista terrorista de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC-EP).
Los inspectores del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) se mostraron positivos frente a la inspección que se llevó a cabo el viernes 29.
__NOEDITSECTION__ thumb|El lugar donde ocurrió el siniestroUn auto en llamas chocó contra el Aeropuerto de Glasgow, Escocia hoy sábado 30, según reportaron oficiales.
right|thumb|200px|Ahora, fumar en lugares públicos es ilegal en Inglaterra.Desde las 0600 BST del día de hoy, está prohibido fumar en lugares públicos en Inglaterra.Los propósitos de la prohibición son reducir los riesgos relacionados para con los fumadores pasivos y reducir el número de fumadores.
[[w:Aeropuerto JFK|Aeropuerto JFK]]De acuerdo a reportes, el Aeropuerto Internacioanl John F.
__NOEDITSECTION__En respuesta de los recientes incidentes en Londres y el auto en llamas que colisionó contra el Aeropuerto Internacional de Glasgow, el Primer Ministro del Reino Unido, Gordon Brown, dijo que "No nos dejaremos intimidar."
== Sociedad ==== Deportes ==Categoría:ChinaCategoría:Hong KongCategoría:FinlandiaCategoría:FranciaCategoría:Reino UnidoCategoría:InglaterraCategoría:Lewis HamiltonCategoría:EspañaCategoría:Fernando AlonsoCategoría:BrasilCategoría:SudaméricaCategoría:Felipe MassaCategoría:AlemaniaCategoría:Michael SchumacherCategoría:DeportesCategoría:AutomovilismoCategoría:Fórmula 1Categoría:AsiaCategoría:Europafr:Brèves : 1er juillet 2007
A partir del 1 de julio, en todo Reino Unido comenzó a regir una nueva ley antitabaco que impide a los fumadores consumir cigarrillos en espacios cerrados como pubs, restaurantes y oficinas.
A las 7:15 (5:15 GMT), llegaron los féretros de los siete turistas españoles fallecidos en el atentado de Yemen, ocurrido el 2 de julio, que además cobró la vida de dos yemeníes.
Un alud de tierra y lodo sepultó un autobús con cerca de 60 pasajeros en su interior en la zona de Sierra Negra, en el estado de Puebla (México), donde se presume que la principal causa del deslizamiento de tierra es por las intensas lluvias que ha afectado al sector.
Varios carros del ferrocarril subterráneo de Londres descarriló a las 9.04 hora local (8.04 GMT), en pleno horario punta matutino en la capital del Reino Unido}.
180px|right|thumb|Cadena humana por las calles de Bogotá.Miles de personas salieron a las calles en todas las ciudades de Colombia para reclamar libertad para los 3.143 secuestrados que permanecen en poder de la guerrilla de las FARC.
<div align="justify">right|200px|Bandera OlímpicaEl Comité Olímpico Internacional (COI) ha seleccionado a la ciudad de Sochi en Rusia como la sede de los Juegos Olímpicos de Invierno 2014.
border|right|150px|Bandera del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte== Noticias relacionadas ==* * == Fuentes ==* * * * Categoría:JudicialCategoría:PolíticaCategoría:Reino UnidoCategoría:Unión EuropeaCategoría:Europapt:Médico é acusado do ataque em Glasgow
La UNESCO ha declarado en su página oficial que el "método de selección de las ‘nuevas siete maravillas’ no es científico y que no tiene ninguna relación con los lugares que han sido declarados patrimonio de la humanidad""No es suficiente con reconocer el valor emocional de ciertos sitios, sino que estos deben ser evaluados con un criterio científico y protegidos con medidas legales".
La ministra francesa de vivienda y urbanismo, Christine Boutin, causó revuelo cuando en una entrevista se le hizo la pregunta de si ella creía que el presidente George W.
Al menos 100 personas murieron y otras 200 resultaron heridas tras una explosión suicida en Amerli, a 130 km de Kirkuk.
Recorrido del [[w:Tour de Francia 2007|Tour de Francia 2007]]Por lo menos un millón de espectadores vieron el Tour de Francia mientras cerraba las calles del centro de Londres por un día.
El [[w:Coliseo de Roma|Coliseo de Roma]] resultó entre los victoriososLas Nuevas Siete Maravillas del Mundo fueron dadas a conocer luego de una votación online.
right|thumb|300px|Localización de Lal Masjid, la Mezquita Roja, en Islamabad.Después del fracaso en las negociaciones entre representantes del gobierno y Abdul Rashi Ghazi, presunto jefe de los radicales islámicos, las tropas pakistaníes tomaron posesión de la Mezquita Roja en Islamabad, donde han estado atrincherados con rehenes los integristas durante varíos días.
thumb|200px|El cine teatro Oberá, lugar donde se realizó la ceremonia inauguralDespués del éxito obtenido el año pasado, comenzó anoche en el cine teatro de Oberá la segunda edición del Festival Internacional de “Oberá en Cortos” en una ceremonia inaugural a la que acudieron autoridades locales y provinciales, además de contar con la presencia del vicerrector de la UNaM, Aldo Montini.“
En la madrugada de hoy, en Bogotá (Colombia) falleció a causa de un infarto el expresidente colombiano Alfonso López Michelsen a la edad de 94 años, quien había asumido la presidencia de la República de Colombia en el periodo de 1974 a 1978 por el Partido Liberal Colombiano.
thumb|250px|La Ruta Nacional 9, escenario de la tragediaAl menos tres muertos y más de 40 heridos fue el saldo que dejó un accidente en cadena que se produjo sobre la ruta Nacional 9, que comunica las ciudades de Buenos Aires y Rosario, en cercanías de la ciudad santafecina de Arroyo Seco.El hecho se produjo en el kilómetro 267 de esa autovía, a un kilómetro del puesto de peaje General Lago, cuando un ómnibus de larga distancia impactó contra dos camiones a causa de la intensa niebla que había en ese momento en lugar, sumado al humo producido por un horno de ladrillos que funciona a pocos metros de la carretera.En la mano contraria de la autovía ocurría lo mismo, cuando un automóvil detuvo su marcha al carecer de visibilidad y otros camiones, autobuses y vehículos lo envistieron.En el choque participaron dos micros, dos camiones y unos cuarenta automóviles quedaron atravesados en las dos manos de la carretera nacional.Los heridos de más gravedad fueron trasladados a centros asistenciales de la ciudad de Rosario, mientras que los que presentaban un estado más favorable fueron llevados a nosocomios de localidades cercanas.
Proliferación nuclearen:Category:Nuclear proliferationfa:رده:گسترش سلاح‌های هسته‌ایja:カテゴリ:核拡散
Ceremonia de inauguración en el [[w:Estadio Maracaná|Maracaná]] de [[w:Río de Janeiro|Río de Janeiro]]Se dieron oficialmente por inaugurados los juegos Panamericanos de Río de Janeiro en una ceremonia a la que asistieron 60.000 personas y que estuvo marcada por los abucheos al presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva.La ceremonia fue llevada a cabo en el estadio Maracaná, donde se esperaban las palabras de apertura de Da Silva, que sorpresivamente fue remplazado por Carlos Arthur Nuzman, presidente del Comité Olímpico de Brasil (COB).
El presidente ruso Vladimir Putin retiró la participación de Rusia en el Tratado de Fuerzas Convencionales en Europa (FCE) que data de 1990 y limitaba la cantidad de fuerzas armadas – artillería pesada, tanques y aviones de combate desplegados y almacenados – entre el Océano Atlántico y los Montes Urales.El presidente Vladimir Putin firmó un decreto en el cual se suspendía la participación rusa en el FCE debido a "circunstancias extraordinarias [...] que afectan la seguridad de la Federación Rusa y requieren medidas inmediatas".
Tres muertos y al menos nueve heridos fue el saldo que dejó un trágico accidente en la tradicional peregrinación a la virgen de Itatí.
left|thumb|Nuri Al Maliki, Primer Ministro iraquí.El Primer Ministro de Iraq, Nuri Al Maliki, dio una conferencia de prensa y manifestó el avance del gobierno de Iraq en respuesta al reporte presentado el jueves al Presidente y al Congreso de los Estados Unidos de América sobre su imposibilidad para cumplir con algunos de los 18 puntos de referencia que los iraquíes deben cumplir para mantener la presencia de tropas americanas en Iraq.El Primer Ministro declaró que tomaría tiempo y esfuerzo para que se lograran las reformas políticas que Washington recomendó considerando la gran problemática del país hoy en día.En referencia al ejército iraquí, Al Maliki expresó que sentía que sus soldados podían conducir operaciones militares sin ayuda de las fuerzas estadounidenses y que "las tropas estadounidenses pueden irse cuando quieran", estableciendo que si fueses necesario, la policía y los soldados iraquíes podrían reemplazar a las tropas americanas en las fronteras.Al Maliki además acusó a los Estados Unidos de avergonzar a su gobierno al violar los derechos humanos de los iraquíes y utilizar al país como experimento de laboratorio de los Estados Unidos de América.
<p>Osama bin Laden ha reaparecido luego de un año en un video 'nuevo' que se difundió por la web y fue transmitido por la CNN.</p>Se presume, sin embargo, que el video de menos un minuto podría contener material antiguo ya que no se da la fecha.Osama bin Laden es uno de los hombres más buscados por la Interpol, y ayer el Senado Estadounidense duplicó la recompensa a un total de $50 millones de dólares para quien lo capture vivo o muerto.La CNN reportó que había interceptado el video antes de ser publicado en páginas web islamitas.
thumb|Shimon Peres IX Presidente de IsraelShimon Peres juró como nuevo presidente de Israel en el parlamento del país convirtiéndose en el noveno presidente en asumir, reemplazando al depuesto Moshe Katsav, quien se encuentra acusado por acoso sexual.
Italia se proclamó campeón del Mundial de Fútbol de Alemania tras vencer en la final a Francia mediante una tanda de penalties, que fue forzada tras 120 minutos en que ambos equipos igualaron a un tanto.
thumb|right|200px|Mapa que muestra la intensidad del primer sismo.
Este lunes (16) se reportó que agua con material radioactivo se ha filtrado de una planta nuclear de Japón dañada durante el terremoto de hoy.
Una alarma de bomba se activó en el Aeropuerto Internacional de Miami, cuando en la mañana se encontró un paquete sospechoso, lo que originó la evacuación de cientos de pasajeros que se encontraban en las inmediaciones del terminal aéreo.Tras evacuar los pasajeros de la terminal F, los efectivos de seguridad descubrieron que el paquete hallado era inofensivo, siendo reabierta la terminal en forma inmediata, produciéndose solo retrasos en algunos vuelos.
El arquero de la selección chilena que se encuentra disputando el Mundial de Fútbol Sub-20 de Canadá, Cristopher Toselli, batió el récord de mayor cantidad de minutos sin recibir goles en la valla.
El congresista estadounidense Keith Ellison, en un discurso a un grupo de ateístas comparó los ataques del 11-S con la destrucción del Reichstag (parlamento alemán) en 1933, el cual fue probablemente quemado por los Nazis para justificar el otorgamiento de poderes especiales a Hitler.“
Un oficial de policía fue muerto y al menos 18 personas fueron heridas en dos explosiones hoy (17) en Tailandia del Sur.La primer explosión, que ocurrió en Yala a alrededor de las 8 a.m. (hora local, 0100 GMT), no causó heridos, pero trajo a policías y periodistas a la escena.
thumb|250px|Un avión Airbus A-320 de la empresa TAM se estrelló contra un tanque de combustible en el aeropuerto Congonhas de São Paulo, Brasil.El hecho se produjo a las 18,45 hora de Brasil, cuando un avión de la empresa TAM no logró detener la marcha sobre una de las pistas y atravesó la avenida Washington Luiz, al lado de la entrada principal del aeropuerto de Congonhas estrellándose contra un antiguo predio de TAM del otro lado de la avenida, vecino a un puesto de gasolina.
De acuerdo a reportes, un hombre identificado como Aaron Richard Snyder fue a las afueras de la oficina del gobernador de Colorado, Bill Ritter, cargando un revólver Smith and Wesson calibre-357 de siete tiros y comenzó a gritar "Soy el emperador" y "Estoy aquí para tomar el estado" ("I am the emperor", "I am here to take over the state").
thumb|210px|left|Los bomberos intentaron desesperadamente apagar el fuego para comenzar cuanto antes las tareas de rescate.Los reportes indican que al menos 200 personas habrían fallecido tras ayer estrellarse en el aeropuerto Congonhas de São Pablo, Brasil, el vuelo JJ 3054 de la empresa TAM que provenía de Porto Alegre.La catástrofe se produjo a las 18:45 (hora local, UTC-3), cuando el avión Airbus no logró detener la marcha sobre una de las pistas y atravesó la avenida Washington Luiz estrellándose contra un antiguo predio de TAM del otro lado de la avenida, vecino a un puesto de gasolina.
Harry Reid, el Líder Democrático Mayoritario de Nevada del Senado de los Estados Unidos de América ha pedido el voto del Senado en la Enmienda Levin/Reed a las 11:00 (hora este), que comenzaría la retirada de algunas tropas americanas de Iraq en 120 días si la enmienda es aprobada.Actualmente, el Senado Americano está llevando a cabo un debate trasnochado sobre la guerra de Iraq y para decidir si las tropas deben retirarse del país.A pesar del debate trasnochado, algunos senadores dicen que el debate no es nada más que un truco publicitario."
right|150px|Escudo del Senado de Estados Unidos== Votos ==Esta es la lista de cómo votó cada senador:== Noticias relacionadas ==== Fuentes ==* * Categoría:PolíticaCategoría:MundoCategoría:Estados UnidosCategoría:IraqCategoría:NorteaméricaCategoría:AsiaCategoría:Oriente Medioca:El senat dels Estats Units rebutja retirar les tropes a l'Iraqen:US Senate says no to pullout of US troops from Iraqfr:Le Sénat américain refuse le retrait des troupes d'Irak
Las brechas del buque hundido "Don Pedro" han conseguido ser taponadas por Salvamento Marítimo.
Las tensiones entre Londrés y Moscú continúan creciendo tras la expulsión por parte Gran Bretaña de cuatro funcionarios rusos.
thumb|270px|Una fotografía de las secuelas de la explosiónUna cañería ha estallado en New York City, causando que un generador explotara.
<p>Rusia anunció este jueves que expulsaría de Moscú a cuatro diplomáticos del Reino Unido en respuesta a la expulsión otros cuatro diplomáticos rusos del Reino Unido.</p>El Ministro de Relaciones Externas, Mikhail Kamynin, dijo que el embajador del Reino Unido le fue entregada una nota oficial "en conexión con las medidas poco amistosas de Gran Bretaña contra Rusia"."
La principal planta nuclear del país, dañada por los terremotos del lunes 16, fue cerrada por varios meses tras haberse reportado accidentes por derrames de material radioactivo.Japón estableció que mantendría la planta en Kashiwazaki cerrada por "medidas de seguridad".
right|190px|thumb|Homo steinheimensis de hace 250.000 años.Científicos del Reino Unido revelaron, en un estudio genérico llevado a cabo sobre 6.000 cráneos de seres humanos prehistóricos de todo el mundo, que el origen del ser humano como se lo conoce comenzó en el sudeste de África, al cual los científicos se refieren como "La Cuna de la Vida"."
thumb|200px|El presidente argentino Néstor Kirchner junto a su esposa la candidata Cristina FernándezLa actual senadora y primera dama argentina Cristina Fernández de Kirchner lanzó esta tarde su candidatura presidencial en la ciudad de La Plata, a 50 kilómetros de Buenos Aires.El escenario elegido fue el Teatro Argentino, el mismo sitio que había sido usado para presentar su candidatura a senadora por la provincia de Buenos Aires en el 2005.
Las acciones estadounidenses subieron y por primera vez en la historia, el Dow Jones cerró por sobre los 14.000 tras reportarse que los resultados en el sector tecnológico e industrial superaron toda estimación.
Un terremoto de 4,2 grados en la escala de Richter sacudió el Área de la Bahía de San Francisco el viernes.
En un gesto a favor de la actual Autoridad Nacional Palestina, el Estado de Israel hoy liberó a más de 250 prisioneros palestinos.
Entre 143 y 152 personas han sido hospitalizadas a causa del descarrilamiento de tren cerca de Lvivi, en Ucrania, y su subsecuente nube de fósforo.
El escritor y humorista argentino Roberto Fontanarrosa falleció a sus 62 años víctima de una esclerosis lateral amiotrófica en Rosario, su ciudad natal.
Al menos 50 inmigrantes han desaparecido al volcar el cayuco en el que viajaban rumbo a España, el suceso ha ocurrido en aguas de Canarias, cuando equipos de rescate intentaban salvar la embarcación en la que viajaban entre 105 y 110 personas.
thumb|250px|Pratibha Patil, primera mujer en la historia de la India en ser elegida presidentaPratibha Patil, una abogada de 72 años, se convirtió en la primera mujer de la historia en ser presidenta de la India.
thumb|200px|Epicentro del terremoto que sacudió al norte de ArgentinaDos fuertes terremotos, con pocas horas de diferencia entre sí, sacudieron al norte de Argentina y la remota región del Amazonas, en Brasil.Según informó el Servicio Geológico de Estados Unidos, el primero se produjo a las 9,27 horas (-3 UTC) a 165 kilómetros del municipio de Cruzeiro do Sul, en el estado amazónico de Acre y marcó una intensidad de 6,1 grados en la escala Richter.
== Sociedad ==== Cultura ==== Deportes ==Categoría:Harry PotterCategoría:EuropaCategoría:ItaliaCategoría:Reino UnidoCategoría:FinlandiaCategoría:FranciaCategoría:Reino UnidoCategoría:InglaterraCategoría:Lewis HamiltonCategoría:EspañaCategoría:Fernando AlonsoCategoría:DeportesCategoría:AutomovilismoCategoría:Fórmula 1Categoría:FútbolCategoría:Club Atlético River Platefr:Brèves : 21 juillet 2007
Jesús Polanco Gutiérrez, empresario español, presidente y fundador del Grupo Prisa y la Editorial Santillana, ha fallecido este sábado (21) a los 77 años de edad debido a una enfermedad en las articulaciones que empeoró en los últimos meses y lo mantuvo ingresado los 3 últimos días en el hospital Rúber Internacional, en Madrid.
Localización de [[w:Grenoble|Grenoble]] en FranciaAl menos 26 personas murieron y otras veinticuatro se encuentran heridas al caer un autobús al vacío e incendiarse en la localidad francesa de Vizille.
right|250px|thumb|Localización de MacedoniaEl gobierno macedonio ha declarado un estado de emergencia nacional el Jueves (19) a raíz de la intensa ola de calor que está pronosticada que empeorará.Al tiempo que los incendios forestales se extienden a lo largo del país, temperaturas por arriba de los 44 °C (111 °F) fueron pronosticadas para este fin de semana.
thumb|200px|El ex ministro de economía de Argentina, Roberto LavagnaEl ex ministro de economía argentino Roberto Lavagna lanzó su campaña presidencial para las elecciones de Octubre ayer por la tarde en la ciudad de Tilcara, Jujuy.
Cristina Fernández de Kirchner, primera dama argentina y senadora por la provincia de Buenos Aires, ha llegado hoy a España para comenzar una visita de 3 días, el objetivo de esta visita es el de mejorar las relaciones entre Argentina y España así como potenciar el perfil internacional de Argentina.Cristina Fernández se reunirá con el presidente del gobierno español, José Luís Rodríguez Zapatero, con el Rey de España, Juan Carlos y con varios empresarios destacados.thumb|left|250px|thumb|Cristina Fernández de KirchnerLa visita comenzará en Mallorca el día lunes 23 de julio, en el Palacio de Marivent, lugar de veraneo de la familia real, allí se reunirá con el monarca español y almorzará junto a la reina Sofía.El martes, se tiene prevista una reunión con el presidente del gobierno, así como con la vicepresidenta María Teresa Fernández de la Vega.La primera dama argentina se reunirá también con la Confederación Española de Organizaciones Empresariales y con el presidente del Partido Popular, Mariano Rajoy.
thumb|250px|Un restaurante inundado en el Reino UnidoLas intensas lluvias que causaron inundaciones en diversas partes del centro y sur de Inglaterra dejaron a más de 100 mil personas sin agua potable y a unas cuarenta mil sin energía eléctrica.El primer ministro británico, Gordon Brown, sobrevoló en helicóptero el condado de Gloucestershire, una de las regiones más afectadas donde miles de personas permanecen aún sin agua potable y electricidad.
“La carita la tenía roja de sangre y el cuerpo tiznado.
thumb|350px|Mapa de los países implicados en la resolución de la crisis de las enfermeras búlgaras.
thumb|right|Tony Blair Tony Blair afirmó el martes que consideraba que había "posibilidades" para la paz en Medio Oriente luego de reunirse con los líderes de Israel y Palestina.
300px|thumb|Una densa columna de humo ascendió luego de la explosión.Tres personas fueron hospitalizadas con heridas luego de una serie de explosiones en Southwest Industrial Gases, Inc., una instalación de gas en Dallas, Texas.
Luego de que Iraq ganara por penales a Corea del Sur y se colocara en la final de la Copa Asiática 2007, docenas de aficionados del fútbol salieron a las calles a festejar; sin embargo, dos autos-bomba estallaron en Bagdad, la capital de Iraq, matando a al menos 50 personas y hiriendo otras 130.
Dos muertos y siete heridos fue el saldo que dejó una tragedia en la ciudad española de Huesca, donde un conductor ebrio que conducía su vehículo a una velocidad de entre 150 y 160 kilómetros por hora arrolló a personas que se encontraban en las puertas de una discoteca.El siniestro ocurrió alrededor de las 6:30 horas (+1 UTC), cuando numerosas personas se encontraban en las puertas de la discoteca "Manhattan", en el polígono industrial Sepes.
thumb|250px|La estación Varenne, de la línea 13 del metro de ParísUn incendio que afectó un vagón de la línea 13 del metro de París provocó intoxicaciones a al menos 35 personas.
thumb|250px|El predio de TAM, donde se produjo el accidente.
thumb|250px|Cristina Fernández, Néstor Kirchner, Felipe Calderón y Margarita ZavalaEl presidente de Argentina Néstor Kirchner y su esposa, la senadora Cristina Fernández de Kirchner, iniciaron una visita de tres días en México, con el fin de mejorar las relaciones bilaterales e invitar a México a unirse al Mercado Común del Sur (Mercosur).
thumb|250px|La Base argentina Esperanza, en la AntártidaUn incendio destruyó en su totalidad la escuela argentina "Julio Argentino Roca", ubicada en la Base Esperanza, que albergaba a 17 niños.El edificio, que contaba con dos aulas, una sala de computación, un salón de usos múltiples, una cocina y baño quedó totalmente destruido por las llamas.
thumb|185px|right|El genocidio en Darfur ha causado que muchos deban refugiarse.
thumb|right|250px|El Presidente George W.
El grupo Talibán dio un nuevo últimatum el martes para matar a los 21 rehenes surcoreanos "aún vivos".
Un portavoz de Talibán declaró que un rehén surcoreano ha sido ejecutado luego de que llegara a un término el plazo establecido para que el gobierno afgano cumpliera las demandas del grupo insurgente."
Los incendios que se originaron en Gran Canaria y Tenerife el pasado 26 de julio han quemado ya cerca de 30 mil hectáreas y han provocado el desalojo de 12 mil personas.Cristina Narbona, ministra de medio ambiente del gobierno español, ha calificado la situación de "suma alarma" y ha anunciado en envío de más medios al archipiélago para frenar el avance de las llamas así como la preparación de ayudas económicas para los afectados.
El magnate Rupert Murdoch, director y principal accionista de News Corporation, ha adquirido Dow Jones & Company, la empresa de 125 años de edad y publicadora de "The Wall Street Journal", luego de una oferta pública de adquisición de un total de $5 billones de dólares.La familia Bancroft, de la cual sus 33 miembros poseen el 64,2% de los votos y el 24% del capital de Dow Jones, se reunió el martes y finalizó un trato aunque con oposición de algunos miembros claves que temían que se vieran severamente alterados la reputación y los contenidos del "Journal".
Dinamarca retiró el martes formalmente sus tropas de Iraq.
thumb|right|200px|Mapa del primer sismoEl United States Geological Survey (USGS) reportó el miércoles dos terremotos en el Océano Pacífico 30 millas al sudeste de Santos, Vanuatu.El primer sismo, con 7,2 grados de magnitud en la escala de Richter, ocurrió a las 4:08 a.m. de la hora local (1:08 p.m.
Al menos 67 personas resultaron muertas y otras 100 heridas luego de al menos cuatro explosiones en Bagdad, reportaron oficiales.En la primer explosión, un camión cisterna con explosivos estalló en una estación de servicio en el suburbio de Mansour, matando al menos 50 personas y dejando heridas otras 60.
El Presidente de Argentina, Néstor Kirchner, criticó duramente a Estados Unidos y Bush durante su visita a México.Lo hizo el miércoles frente al Senado de México cuando se detuvo durante un discurso sobre la recuperación económica argentina, y dejando de leer calificó de "indigno" el plan de Estados Unidos de construir un muro en la frontera de Estados Unidos y México para detener la inmigración ilegal.thumb|left|210px|Kirchner hablando frente al Senado de México"En nombre de la Nación Argentina y en este honorable Congreso quiero dejar en claro el repudio del pueblo argentino y de quien les habla y de quienes me acompañan a la construcción del indigno muro que se está levantando en la frontera entre la hermana nación mexicana y la República... o la nación de Estados Unidos", dijo el presidente frente a 40 diputados y senadores de México, quienes le aplaudieron de pie."
thumb|200px|Imagen del puente derrumbadoUn puente de cuatro carriles por el cual circulaba la autopista I-35W se derrumbó en Minneapolis este miércoles durante la hora pico enviando decenas de autos al fondo del Río Mississippi.
__NOEDITSECTION__thumb|right|230px|El puente colapsadoLos equipos de rescate han comenzado a buscar a los más de 30 desaparecidos luego de que un puente cayera en Minnesota.
El Talibán y Corea del Sur se han dispuesto a discutir sobre el futuro de los 21 rehenes surcoreanos aún cautivos por el grupo insurgente Talibán, luego de haber sido secuestrados por más 15 días y de haber ejecutado a dos.
Una propaganda de Al Qaeda, posteada en internet por As-Sahab, ha advertido una "gran sorpresa" por parte del grupo terrorista.La propaganda muestra imágenes alteradas digitalmente del Presidente de Pakistán, Pervez Musharraf y del Presidente de Estados Unidos, George W.
Un accidente de tren en el centro de la República Democrática del Congo dejó al menos 100 muertos y más 200 heridos, reportó Toussaint Tshilombo, el Ministro de Información del país.
Se han reportado al menos 50 muertos y 148 desaparecidos luego de un naufragio este viernes en la costa luego de que su barco naufragara en una tormenta en un río de Sierra Leona.El viajaba de Freetown, la capital, antes de naufragar."
thumb|Mapa de IndiaLas intensas lluvias en India, Bangladesh y Nepal han causado inundaciones han damnificado a más de 20 millones de personas.Se han reportado hasta 1.000 muertes o heridos mientras el gobierno piensa que la cifra se elevará.UNICEF (de las siglas en inglés, Fondo de Naciones Unidas para la Infancia) ha declarado que ha perdido la cuenta de los afectados por las intensas lluvias en el Sur de Asia."
Este viernes a las 11:20 a.m. (hora local), el gobernador David de Kretser juramentó al nuevo gabinete de Brumby en una ceremonia, a la cual acudieron las familias y amigos de los ministros.
thumb|250px|La sonda "Dawn" durante su ensamblado.El lanzamiento de la sonda espacial "Dawn", inicialemente previsto para el 7 de julio, ha sido aplazado hasta el mes de septiembre de 2007.
== Salud ==== Tecnología ==== Terrorismo ==Categoría:EuropaCategoría:Reino UnidoCategoría:SaludCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:Transbordador espacial EndeavourCategoría:NASACategoría:AsiaCategoría:PakistánCategoría:Terrorismofr:Brèves : 4 août 2007
right|thumb|250px|Una favela en Río de Janeiro.El Presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, anunció el viernes que invertiría R$6.86 de reales (cerca de $3,6 mil millones USD) para traer agua corriente, rutas, mejoramiento urbano, servicio de cloacas y otros servicios a las favelas de brasil en trece provincias de su país."
thumb|right|200px|El Lanzamiento de Phoenix.La sonda Phoenix de la NASA ha despegado del centro espacial Kennedy en Cabo Cañaveral, junto con un cohete Delta II 7925, en su misión a Marte.
thumb|right|220px|Bush visitó y recorrió el puente colapsado de MinneapolisEl Presidente de Estados Unidos, George W.
El bicampeón del mundo de Fórmula 1, Fernando Alonso, ha sido sancionado por la Federación Internacional de Automovilismo (FIA) por el incidente ocurrido en boxes con su compañero de equipo, el británico Lewis Hamilton, cuando este último se vio bloqueada su salida por lo que no tuvo tiempo para completar una vuelta más en la clasificación, mientras que Alonso le arrebataba la pole.Fernando Alonso en el [[w:Gran Premio de Malasia 2007|GP de Malasia]]De esta manera, Alonso perderá 5 puestos respecto a su posición inicial, quedando 6º, y Hamilton será el que ocupe el primer lugar en la parrilla de salida en el Gran Premio de Hungría, además, la escudería McLaren no puntuará mañana independientemente del resultado de sus monoplazas.La sanción se produce después de que la FIA decidiera en un principio no aplicar ninguna medida, la escudería McLaren culpa al piloto británico de lo sucedido ya que, según Ron Dennis. director técnico de la escudaría británica, Hamilton desobedeció ordenes de equipo al no dejar pasar al piloto español.La FIA, tras recoger las grabaciones de radio internas de McLaren, ha decidido sancionar tanto a la escudería como al español alegando que ""Alonso molestó a otro piloto sin necesidad"".
Manoel Maximiliano Junqueira Filho, magistrado de la corte de Sao Paulo ha sentenciado que "es un juego viril, no homosexual" y ha recomendado al jugador Richarlyson que abandone el fútbol.Todo empezó cuando José Cyrillo, director deportivo del equipo Palmeiras, de primera división, afirmó en un programa de televisión que Richarlyson es homosexual, tras lo cual el jugador interpuso una demanda contra Cyrillo por injurias.
[[w:Hungaroring|Hungaroring]]Hamilton a la cabeza ([[w:Anexo:Gran Premio del Reino Unido de 2007|GP Británico 2007]]).
El ejército de Estados Unidos aseguró el domingo que había matado a la mente terrorista de Al Qaeda tras el <u>ataque</u> al templo de Samarra, la cual desató una fase de terrorismo en el país el 23 de febrero de 2006.
200px|thumb|En Brasilia, cerca de 70 personas protestaron en el Aeropuerto Internacional Juscelino Kubitschek.Foto: José Cruz/ABrOcurrieron en varias capitales brasileñas en este final de semana, principalmente el sábado (4), varias manifestaciones contra el Presidente Luis Inácio Lula da Silva y su gobierno, la corrupción, el caos aéreo y la violencia.En la ciudad de San Pablo, cerca de 2 mil personas, según la policía militar, cargaron bandas y carteles contra la corrupción y el gobierno federal.En Brasilia, cerca de 70 personas protestaron en el Aeropuerto Internacional Juscelino Kubitschek, informó la Agencia Brasil.
El grupo separatista ETA ha enviado nuevas cartas amenazadoras a empresarios vascos en las que exige una "ayuda económica" de hasta 400 mil euros (550.000 dólares).
La Comisión Directiva Nacional del Partido de los Trabajadores (PT) aprobó una resolución política en la que convoca su militancia, los detentadores de mandatos e instancias partidarias a enfrentar los medios de comunicación.
thumb|right|Mapa de Utah marcando el Condado de Emery, Salt Lake City y HuntingtonEquipos de rescate se encuentran trabajando en una mina de carbón donde un derrumbe dejó a seis mineros atrapados a 1.500 pies (457 metros) de profundidad.El accidente ocurrió en minas de la compañía Utah American Energy, cercanas al poblado de Huntington (Condado de Emery), y 160 km al sur de Salt Lake City.A pesar de estar buscando hace varias horas, los rescatistas no han logrado hacer contacto con los trabajadores.Aún no se ha esclarecido si el derrumbe fue a causa de un sismo, o si en cambio fue el derrumbe que creó el sismo registrado.El United States Geological Survey reportó un sismo de 4.0 grados de magnitud en la escala de Richter.
thumb|220px|right|Bush y Karzai en la conferencia de prensa.El Presidente de los Estados Unidos de América, George W.
thumb|right|320px|Mapa de Georgia mostrando a Tsitelubani, Tiflis y Osetia del Sur.
El mayor planeta extrasolar o exoplaneta ha sido descubierto orbitando la estrella GSC 02620-00648 a más de 1.435 años luz de distancia.
Un reporte del Departamento de Salud y Seguridad del Reino Unido ha confirmado que los recientes casos de glosopeda se deben a una fuga de un laboratorio de investigación en Pirbright, Surrey, Reino Unido.También concluyó con que existe una "gran posibilidad" de que la causa de los recientes casos de glosopeda proviniera del laboratorio, y que existe una "posibilidad real" de que la enfermedad se haya propagado por el movimiento humano.
La oficina del presidente de Corea del Sur, Roh Moo-hyun, anunció que su jefe de estado realizará una visita oficial a Corea del Norte a partir del próximo 28 de agosto y durante tres días, para entrevistarse con el dirigente norcoreano Kim Jong-il, con el fin de efectuar la segunda cumbre entre ambos países en la ciudad de Pyongyang.
La República Popular China ha respondido ante las amenazas del gobierno estadounidense de imponerle sanciones económicas para forzar la apreciación del yuan con amenazas similares en contra del dólar.Según reportes, dos altos oficiales del partido comunista han expresado que Beijing podría usar sus inmensas reservas internacionales como un arma para contrarrestar la presión del congreso de los Estados Unidos.China posee las mayores reservas internacionales de cualquier país en el mundo, con una cifra de $1,33 mil billones de dólares.Dado el tamaño de las reservas chinas, un desplazamiento de las reservas internacionales chinas hacia otra divisa produciría el colapso del dólar en un momento en que la divisa ha perdido valor contra la mayoría de las monedas del mundo.La movida podría sumir a la economía norteamericana en una recesión profunda, que por supuesto no le convendría a China puesto que los Estados Unidos es uno de los mayores importadores de mercancías chinas.
thumb|right|200px|Mapa del sismoUn terremoto submarino en la isla de Java ha sacudido la capital del país, Yakarta.
thumb|right|250px|Lanzamiento del EndeavourLa NASA celebró el despegue impecable del Transbordador Espacial Endeavour en la misión STS-118 hacia la Estación Espacial Internacional (ISS)."
El gobierno polaco y la oposición de ese país lograron un acuerdo para adelantar las elecciones parlamentarias que se realizarían en el otoño de 2009 a octubre de este año, debido a la acusación infundada del presidente de Polonia, Lech Kaczynski. a su viceprimer ministro y ministro de Agricultura, Andrzej Lepper, acusado de corrupción, pero hasta el día de hoy no se ha demostrado esta acusación.La reunión entre el oficialismo y la oposición política de Polonia duró cuatro horas, llegando ambas facciones al acuerdo de que era insostenible el llamado a las urnas para reelegir a los parlamentarios.
thumb|200px|Luciano PavarottiEl tenor Luciano Pavarotti fue internado en el hospital de Módena, Italia para ser sometido a estudios clínicos tras sufrir un principio de neumonía.El cantante de 71 años fue internado en horas de la noche de Italia, cuando los médicos realizaron estudios y mantuvieron en observación al artista mientras su estado de salud mejora con el paso de las horas, y así descartando problemas más graves de su salud.
Un estudiante francés de 16 años fue detenido en la noche de ayer (8) por haber publicado una traducción del último libro de la saga del aprendiz de mago, "Harry Potter and the Deathly Hallows", que se encuentra disponible en Francia en inglés, cuya traducción oficial será lanzada en octubre de este año.El joven, de la comuna de Aix-en-Provence, fue acusado por violar los derechos de autor, aunque fue liberado tras pasar una noche de arresto en la cárcel local y condenado a pagar una multa por la violación.La defensa del joven argumentó "Sólo quería difundir el libro en línea" y no quería ganar dinero con este trabajo, indicando que toda la traducción la realizó solo en su casa.
right|240px|thumb|Los autos están dados vueltas y hay grandes pedazos de la autopista y concreto luego de que el puente I-35W cediera.Investigadores dicen que desperfectos en el diseño del puente Interstate 35W en Minneapolis, Minnesota (Estados Unidos) podrían haber causado que el mismo se derrumbara y que, a su vez, estos desperfectos no son "únicos" para el puente de Minneapolis.De acuerdo a una investigación del National Transportation Safety Board (NTSB), la falla fue encontrada en las chapas de acero que conectaba a las vigas.
right|240px|thumb|Mapa del terremoto luego de que sucediese en Taiwán.Reportes preliminares del United States Geological Survey (USGS) dicen que un terremoto de magnitud 5,3 ha sacudido Taiwán a las 00:55 UTC (8:55 a.m. hora local).
right|framed|Contaminación atmosféricaLos científicos estiman que, para 2009, el calentamiento global se hará más serio en el mundo y que entre 2009 y 2014, la mitad de los años sobrepasarán los registros de años más calurosos.
Una delegación de Corea del Sur y otra del grupo insurgente Talibán han comenzado negociaciones frente a frente para decidir la suerte de los 21 rehenes surcoreanos cautivos."
Este viernes el Consejo de Seguridad de la ONU votó para expandir el rol político de la ONU en Iraq.En la propuesta promovida por Estados Unidos y Reino Unido, las 15 naciones que conforman al Consejo de Seguridad votaron unánimemente para incrementar la influencia de la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas para Iraq (UNAMI).
Una fuerte onda de frío ha cubierto el país, llegándose incluso a registrar temperaturas de -6 °C.La nevazón que afectó todo el valle central de Chile ha causado grandes perdidas a la agricultura (hasta el momento se contabilizan perdidas de US$ 200 millones).
right|thumb|200px|Helicóptero PumaSe ha confirmado hoy una tercera muerte tras estrellarse un helicóptero Aérospatiale Puma de la Royal Air Force en el condado de North Yorkshire, en el Reino Unido.Doce personas iban a bordo del helicóptero cuando este se estrelló en la base militar Catterick Garrison el miércoles durante lo que era ejercicio de entrenamiento de rutina.El nombre del hombre no ha sido dado a conocimiento público pero se entiende que es un soldado del Infantry Training Battalion en Catterick."
Edificio del BCE en [[Alemania]].
200px|right|border|Bandera de Sierra LeonaLos ciudadanos de Sierra Leona votan hoy sábado en las elecciones para presidente y para la renovación del Parlamento en la primera votación desde la brutal guerra civil de 1991-2001 y la retirada de la ONU en 2005.
Hana Sahal, una estudiante de enfermería de 22 años de Somalia, y su hija de casi 2 años de edad, fueron encontradas muertas luego del derrumbe del puente de Minneapolis.La madre, además, estaba embarazada de 9 meses, elevando la cifra de muertos a al menos 9.
Al menos 7 soldados afganos y 20 talibanes han fallecido Afganistán en un combate en el que se vio implicado una patrulla formada por soldados españoles y afganos.
Un TU-95, que era utilizado por la [[w:URSS|URSS]] en la [[w:Guerra Fría|Guerra Fría]].
thumb|right|200px|Localización de Sierra LeonaEl conteo de los votos comenzó en Sierra Leona luego de que un gran número de votantes acudiera a las urnas.
thumb|230px|right|Nuri Al Maliki en 2006.
El gobierno de China puso en marcha su proyecto para realizar durante los próximos meses una exploración a la Luna mediante satélites artificiales, utilizando únicamente tecnología china para lograr este desafío.De acuerdo a las fuentes de la Administración Nacional para los Estudios Espaciales Chinos, se podrían utilizar los satélites Chang e I o el cohete Marcha 3, los cuales superaron exitosamente las pruebas previas.
thumb|right|Mapa del Árticocodice_1Luego de que Rusia y Canadá reclamaran zonas en el Ártico, un área que se cree que es muy rica en hidrocarburos, Dinamarca ahora se suma a la carrera por el Ártico.Los científicos daneses comenzaron una investigación el domingo para probar que la cadena montañosa del Lomonosov se conecta a Groenlandia, que es parte del territorio danés.Todo comenzó cuando, el 2 de agosto, Rusia plantó una bandera rusa en el fondo del mar ártico y reclamó como suyo el territorio.Canadá, Estados Unidos, Noruega y Dinamarca (mediante Groenlandia) tienen un área económica exclusiva 200 millas al norte de su costa ártica, establecida bajo leyes internacionales.
El hijo mayor del fallecido General (r) Augusto Pinochet, decidió poner a la venta los trajes de civil que usaba su padre durante gran parte de su mandato y en los últimos meses que se encontraba con vida.
rigth|thumb|200px|Area en controversia por el mapa publicado en Perú.
thumb|right|Karl RoveEl asesor presidencial Karl Rove, quien condujo en dos oportunidades a la victoria a George W.
El grupo insurgente Talibán liberó el lunes a dos rehenes surcoreanas que mantenían cautivas.
Cinco personas han muerto hoy al volcar un autobús de línea en el kilómetro 343 de la A-4, a la altura de la localidad de Jienense de Lopera (Jaén), según la Guardia Civíl, hay al menos 47 heridos de los cuales 35 han sido trasladados a un hospital y 2 están en estado grave.
Un puente bajo construcción en Fenghuang, provincia de Hunan se derrumbó el lunes en el sur de China causando la muerte de al menos 29 personas.
thumb|right|Mapa del ÁrticoLuego de que Rusia, Canadá y Dinamarca lanzaran expediciones para reclamar territorios en el ártico, Estados Unidos se suma a la carrera al enviar un rompehielo a Alaska a fin de demostrar que este área puede ser territorio estadounidense legítimo.El área sería rica en hidrocarburos, y tendría un 25% del petróleo y gas aún no explotado.La investigación trazará el lecho marino de una región llamada Chukchi Cap, una plataforma submarina que se extiende desde Alaska 500 millas al norte.Sin embargo, los científicos estadounidenses niegan que esto se deba a que Rusia haya plantado su bandera, a que Canadá haya anunciado la construcción de una base en el ártico y que Dinamarca haya enviado una expedición para demostrar cómo la dorsal de Lomonosov se conecta a Groenlandia."
Las autoridades se encuentran investigando la explosión de una bomba de unos dos kilogramos de trilita en los rieles del tren entre Moscú y San Petersburgo, a unos 500 kilómetros de la capital (región de Nóvgorod).
250px|thumb|right|Mapa de Iraq, marcando Kahtaniya, Mosul y Bagdad.Al menos 250 personas han muerto por una serie de cuatro ataques suicidas el martes en el norte de Iraq, según reportaron oficiales, y que involucraban a cuatro camiones cisterna."
En Argentina se ha pedido la captura de Antonini Wilson, un ciudadano venezolano que intentó ingresar a Argentina con una valija con más de $800.000 dólares.La fiscal María Luz Rivas Diez solicitó la captura internacional del venezolano, mientras que tampoco descarta la posibilidad de pedir el arresto de Claudio Uberti, el ex titular del Órgano de Control de Concesiones Viales (Occovi) y argentino que compartió el vuelo con Wilson.La fiscal además declaró que Wilson había hecho varios viajes a Buenos Aires que duraron poco tiempo, por lo que no descarta que se trate de un lavado de dinero.El caso quedó en manos de Diego Zysman, luego de que la jueza Marta Novatti se apartara del caso.El escándalo quebró las recientes relaciones íntimas entre los dos países, y Hugo Chávez, Presidente de Venezuela, se negó a disculparse o asumir la responsabilidad que según el gobierno argentino le corresponde sobre el caso.
Los mercados de valores de Wall Street cayeron masivamente el miércoles luego de que oscilaran entre lo negativo y positivo durante todo el día.El Dow Jones cerró en 12.861,5 puntos, una pérdida de 167,5 puntos o 1,3%, cerrando por primera vez debajo de los 13.000 desde el 24 abril y luego de haber experimentado una momentánea felicidad luego de hubo cerrado.El S&P 500 index cayó 19,8 puntos (1,4%) hasta los 1.406,70, perdiendo así todas sus ganancias en el año.
230px|thumb|Mapa que muestra el epicentro del terremoto.Un movimiento telúrico de 8.0 grados en la escala de Richter se sintió la noche del miércoles 15 de agosto, pocos minutos antes de las 19:00 horas locales (24:00 UTC) prolongándose por más de dos minutos y 30 segundos.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, presentó a la Asamblea Nacional una propuesta que permite la reforma de 33 artículos de la Constitución Bolivariana de 1999, que en palabras del mandatario, calificó como "indispensable para avanzar en la instauración del socialismo del siglo XXI".
La estrella Mira, de la constelación de Cetus, reveló una de las maravillas del espacio, al descubrirse que posee una cola (o estela) similar a la que poseen los cometas.La estela que va dejando a su paso posee un largo de 13 años luz, siendo varias miles de veces mayor que el diámetro de la Tierra, y por lo menos tres veces más larga que la distancia entre nuestro Sol y la estrella más cercana, Alfa Centauri, según lo informado por el Instituto Carnegie (CIW) en Washington.
thumb|right|230px|Pronóstico de vientos para Dean.El Huracán Dean ha ganado fuerzas y se prevé que podrá cruzar las antillas, así amenazando al Golfo de México, y pronostican que el huracán podría ser de hasta categoría 4, siendo así el primer huracán de la temporada de huracanes en el Atlántico de 2007.
La ONU, ha anunciado hoy en Ginebra la declaración del estado de alerta trás el terremoto del Perú y afirma estar preparada para enviar un equipo de salvamento si las autoridades peruanas lo solicitan.Elysabeth Byrs, representante de la "Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de la ONU" , ha afirmado que existe contacto en todo momento con las autoridades peruanas para mantenerse informados sobre nuevas noticias sobre la catástrofe y están disponibles equipos de rescate y ayuda en diversos países latinoamericanos listos para acudir a Perú de forma urgente.Aunque por el momento, según afirma Byrs, las autoridades locales están controlando la situación correctamente.Además de ayuda humanitaria, la ONU ha enviado ayuda económica a Perú.
Wall Street y las bolsas de Asia y Europa cerraron con más pérdidas luego de que en tan solo una jornada el FTSE 100 de Gran Bretaña sufriera una pérdida de 250.40 puntos (-4.10%), registrando la mayor pérdida desde 2003.
thumb|200px|right|F-14 Tomcat estadounidense escoltando a un Tupolev Tu-95 ruso.La Federación Rusa planea resumir una práctica antigua de la ex-URSS de enviar bombarderos en largos vuelos, dijo el presidente ruso Vladimir Putin.
thumb|200px|right|Huracán Dean a las 2 p.m. del 18 de agosto, 2007.
Luego de días de consternación por la caída de los índices bursátiles en Wall Street y en las mayores bolsas del mundo, las acciones vuelven a los positivos.El cambio se debió luego de que el Sistema de Reserva Federal (Fed) recortara los tasa primara de descuento a los bancos en un movimiento de emergencia para estabilizar la bolsa.El Dow Jones recibió ganancias de 233.30 puntos, mientras que el FTSE 100 del Reino Unido registró una subida del 4.10% (205.30 puntos) así recuperando gran cantidad de los <u>perdido ayer</u> 250.40 puntos (4.10%).
thumb|right|Ondas fotónicasDos físicos en Alemania aseguran que han traspasado la velocidad de la luz, algo que, de acuerdo a la teoría de la Teoría de la Relatividad Especial de Albert Einstein, es imposible.Los dos alemanes son Gunter Nimtz y Alfons Stahlhofen, de la Universidad de Koblenz.Ambos aseguran que, en un experimento que hicieron, los fotones en microondas se trasladaron "instantáneamente" entre dos prismas que fueron movidos aparte a distancias entre 3 milímetros y 3 pies.
thumb|Localización de Nauru en Oceanía.La pequeña isla nación de Nauru celebrará elecciones parlamentarias la semana próxima, el 25 de agosto.
thumb|200px|right|Huracán Dean a las 8 a.m.
== Exploración espacial ==== Deportes ==== Cultura ==Categoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:Transbordador espacial EndeavourCategoría:NASACategoría:AsiaCategoría:Corea del SurCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:EuropaCategoría:SuizaCategoría:Arte, cultura y entretenimiento
Tras el golpe de Estado de 2006 que derrocó al primer ministro Thaksin Shinawatra, Tailandia realiza su primer referendum constitucional para aprobar la propuesta de constitución elaborada bajo la supervisión de la junta militar.
== Política ==== Terrorismo ==Categoría:Provincia de La Rioja (Argentina)Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:PolíticaCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:AsiaCategoría:AfganistánCategoría:Terrorismo
240px|thumb|El avión luego del fuego.
thumb|right|Mapa de Utah marcando el Condado de Emery, Salt Lake City y Huntington.Tres rescatistas fallecieron en la Mina Crandall Canyon en Utah mientras trataban de rescatar a seis mineros atrapados que están desaparecidos desde hace más de una semana.El gobernador de Utah, Jon Huntsman, honró a los muertos diciendo: "No hay nada más generoso que dar tu propia vida en el intento de salvar otra".
Las bolsas del mundo cerraron en alza en general mientras que los inversores volvieron a los mercados tras la inesperada decisión del Fed al recortar la tasa primera de descuento a los bancos, lo que trajo un respiro a la economía mundial.El Dow Jones y el Nasdaq asciendieron en 0,32% y 0,14% respectivamente, aunque el S&P 500 bajó un 0.03%.
right|220px|Bush con HarperLos líderes de Estados Unidos, México y Canadá se reunieron el lunes a fin de mejorar los lazos de las tres naciones norteamericanas.La reunión en Quebec, apodada como "Three Amigos summit" (Cumbre de Tres Amigos), fue una reunión de dos días entre el Presidente de Estados Unidos, George W.
Tras alcanzar la máxima categoría de cinco en la escala de Saffir-Simpson, el huracán Dean se aproxima con rapidez a la costa de la península de Yucatán.De acuerdo con el Ministerio de Comunicaciones y Transporte, cerca de 50.000 personas han sido evacuadas de los todos lugares turísticos de Quintana Roo y aún quedan unas 42.000 en la zona, ante la "alerta roja" decretada.
-Caída del I-35W en Minneapolis-Caída del I-35W en Minneapolis-Caída del I-35W en Minneapolis
thumb|200px|right|Foto aérea del I-35W en el Río Mississippi, en Minneapolis, Minnesota.Los restos de la última persona desaparecida por la caída del I-35W en Minneapolis fueron recuperados el lunes.
Un ejemplo del helicóptero utilizado en el incidente, un [[w:AB-212|AB-212]]Tres soldados italianos de la ISAF, la misión italiana de la OTAN en Afganistán, fueron heridos cuando su helicóptero realizó un aterrizaje de emergencia.
thumb|230px|right|Una imagen satelital a las 19:15 UTC el 21 de agosto, 2007.
thumb|right|230px|El Endeavour aterrizando.Tras una misión exitosa de duración de 13 días a la Estación Espacial Internacional (ISS), el Transbordador Espacial Endeavour aterrizó en Florida.La misión fue acortada por un día luego de que el Huracán Dean amenazara con hacer que el equipo de comando en Houston se viera obligado a evacuarse si el huracán arremetía Texas, aunque el comando no se vio afectado.El Endeavour aterrizó a las 12:32 p.m.
El desempleo en Finlandia sigue cayendo, como lo ha estado haciendo por más de dos años, y en julio llegó a un 5,9%, según se anunció.El anuncio de la agencia de estadísticas gubernamentales fue mejor que las predicciones del Ministerio de Financia, que predijo un 6,7% para este año y 6,3% para el que viene.
== Desastres y accidentes ==== Sociedad ==Categoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:EuropaCategoría:FranciaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:InundacionesCategoría:Sociedad
Miles de personas han manifestado contra el gobierno.
thumb|right|230px|Bush en 2007El Presidente de Estados Unidos, George W.
Mediadores se reunirán en Finlandia la semana próxima con el fin de acabar con la violencia en Iraq entre los chiíes y los sunitas, dos de las mayores grupos religiosos del país.Las negociaciones han sido organizadas por el Crisis Management Initiative (CMI), una ONG sin ánimo de lucro fundada por el expresidente finés Martti Ahtisaari en 2000.
El alcalde de la capital noruega de Oslo, Per Ditlev-Simonsen, ha renunciado debido a una crítica masiva luego de que se revelara que tenía una cuenta en un banco suizo por la que no pagaba impuestos.Ditlev-Simonsen fue elegido en 1995 y, antes de esto, fue Ministro de Defensa de Noruega de 1989 a 1990.
El Primer Ministro del Reino Unido Gordon Brown y la Canciller de Alemania Angela Merkel hicieron hoy un llamamiento para mejorar la salud en África – uno de los ocho Objetivos de Desarrollo del Milenio.Los mandatarios del Reino Unido y Alemania pidieron más esfuerzos para mejorar la situación de VIH/SIDA, Malaria y otras epidemias que arrasan África.Brown ha tomado la decisión en vista de un reporte que indica que es poco probable que se alcancen, para el 2015, los ocho objetivos del milenio – ocho cláusulas propuestas en 2000 para el 2015.
Luego del éxito del software Google Earth, el programa que permite explorar la tierra a partir de fotos satelitales o aéreas, el gigante Google ha decidido lanza Sky.
200px|right|Bandera de BirmaniaDesafiantes pro-democráticos ciudadanos de Birmania se manifestaron este jueves en Rangún, ex capital del país, a lo que la junta militar teme una revuelta democrática como la sucedida en 1988.
Según un reporte del organismo de la ONU para la salud, la Organización Mundial de la Salud (OMS), varias enfermedades infecciosas se están propagando más rápido que nunca y son más difíciles de tratar."
thumb|200px|right|Mapa localizador de Salt Lake City, el Condando de Emery y Huntington.Hoy los rescatistas harán el sexto hoyo en la mina derrumbada de Utah en un último esfuerzo para rescatar a los mineros atrapados que <u>están desaparecidos</u> desde el 6 de agosto.Los anteriores hoyos, que fueron cavados hasta 1.500 pies de profundidad en la Mina Crandall Canyon, no han dado señales de los mineros.Bob Murray, un copropietario de la mina, dijo que este será el sexto intento de llegar a los mineros y que será el último.
Un niño de once años fue disparado a sangre fría en el estacionamiento del pub Fir Tree en el área de Croxteth, Liverpool, poco después de las 19:30 BST.Un testigo, que estaba bebiendo fuera del pub, dijo que el chico estaba jugando al fútbol en el estacionamiento cuando un adolescente que muy probablemente era de sexo masculino y que estaba en una bicicleta BMX disparó tres veces al grupo a aproximadamente una distancia de 30 metros.
El ingeniero alemán Rudolf Blechschmidt, secuestrado el 18 de julio pasado por el movimiento Talibán en la Provincia de Vardak, apareció en un video difundido por el canal privado de televisión Tolo TV solicitando ayuda al gobierno alemán para lograr su liberación.Blechschmidt, de 62 años, salió en el video sentado sobre una alfombra, tosiendo y tomándose el pecho, y aseguró que su estado de salud no es bueno.
Veinticinco presos murieron carbonizados después de que hubiera un enfrentamiento entre dos bandos y que se provocara un incendio."
Los organizadores del Premio Francisco Pacheco, entregado a físicos destacados de Bolivia y Perú, dieron a conocer la lista de nominados a recibir este premio del cual solo uno de ellos será acreedor de este galardón este próximo febrero de 2008.
Una crisis política ha obligado a la suspensión de la Asamblea Constituyente que tiene como objetivo promulgar una nueva Constitución Política boliviana el 14 de diciembre de 2007.
Una furgoneta bomba del grupo vasco ETA frente a un cuartel de la Guardia Civil luego de tres meses finalizada la tregua con el gobierno español.El ataque se perpetró por la madrugada (hora local) en Durango, País Vasco.
thumb|right|200px|Un tren entrando a Belgrado, Serbia.Dos trenes chocaron en la línea de tren Belgrado - Novi Sad ayer por la mañana dejando a dos maquinistas muertos, Živko Topalović y Milan Ivančević, y cinco heridos.
right|200px|thumb|Fidel Castro, presidente cubano.Rumores de que Fidel Castro, el Presidente de Cuba, podría estar muerto han comenzado a circular en Miami, Florida.
* 23 ago 2007: Georgia acusa a Rusia de violar su espacio aéreo* 7 ago 2007: Georgia acusa a Rusia de lanzar misiles; Rusia lo niegaGeorgia está determinada a resistir en su enfrentamiento con Rusia y urgió a la OTAN para que acelere el proceso de integración del país a la Organización.La prensa rusa considera que las tensiones entre Georgia y Rusia han acelerado la adhesión de Georgia a la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN).
[[w:Raymond Barre|Raymond Barre]] en 1977Al la edad de 83, el ex-Primer Ministro francés Raymond Barre falleció en la noche del viernes 25 de agosto, 2007 (hora local) en el hospital parisino de Val-de-Grâce.Barre había sido admitido el último 11 de abril después de haber sido hospitalizado en Mónaco por problemas cardíacos sobrevenidos mientras que estaba en la Côte d'Azur.
right|200px|thumb|Imagen satelital de Grecia marcando la localización de los incendios.El gobierno griego ha declarado el estado de emergencia por unos 80 incendios forestales que se presentan a lo largo del Peloponeso, los cuales han cobrado la vida de al menos 41 personas, 9 de los cuales eran niños.Las altas temperaturas y los fuertes vientos han favorecido el rápido aumento de las llamas.
Se han reportado dos explosiones en la ciudad de Hyderabad, al sur de India.
El diario malayo "Makkal Osai" fue puesto bajo suspensión gubernamental y no podrá publicar por un mes debido a la publicación (el martes 21 de agosto) de una imagen de Jesucristo con in cigarrillo y una lata de cerveza.Aunque el diario publicado en tamil se disculpó el jueves 23 de agosto diciendo que el artista gráfico erró en bajar la imagen de Internet, algunas minorías religiosas malayas trazaron una conexión con la controversia por caricaturas de Mahoma que erupcionó en 2005 luego de que la publicación del diario danés Jyllands-Posten hiciera que varios musulmanes sintieran que tanto el Islam como el profeta Mahoma habían sido insultados.La imagen alterada fue posteada por primera vez en abril de 2007 en un blog llamado "La Religión Me Hace Reír".
thumb|200px|Mapa localizador de Salt Lake City, el Condando de Emery y Huntington.Un sexto hoyo hecho en donde se esperaba que estuvieran los <u>mineros atrapados</u> en la Mina Crandall Canyon no encontró espacio donde los hombres pudieran haber sobrevivido, declaró un abogado de la familia."
Incendio forestal en la isla de [[w:Zakynthos|Zakynthos]], [[w:Grecia|Grecia]].
220px|thumb|El fuselaje quemado de la nave.Investigadores han descubierto un hoyo en el tanque de combustible del jet de China Airlines que se incendió y explotó el 20 de agosto en la isla de Okinawa, Japón.Investigadores de Japón, Taiwán y Estados Unidos han examinado el fuselaje del Vuelo 120 de China Airlines desde el accidente.Ahora, los investigadores japoneses dicen que han descubierto que un perno había penetrado en el tanque de combustible del Boeing 737-800,"Encontramos un agujero en el tanque de combustible", dijo la división de investigación del Ministerio de transporte en una declaración breve.
200px|right|thumb|Piloto Felipe Massa.200px|right|thumb|Circuito de Estambul.
Un avión de carga de Antonov se ha estrellado en la República Democrática del Congo causando que 13 personas murieran.El avión había despegado de Kongolo, Katanga, con un cargamento de estaño cuando la nave sufrió problemas en el motor, causando que el piloto ruso intentara volver para un aterrizaje de emergencia.
200px|thumb|Fidel Castro en 1959.
Yuri Tchaika, el fiscal general de Rusia, anunció este lunes que 10 sospechosos habían sido arrestados por el homicidio de la periodista Anna Politkovskaia, casi un año después de que fuera asesinada a sangre fría en Moscú.El caso de la muerte de Anna Politkovskaia, una fuerte crítica del Kremlin, causó una ola de condenas internacionales, principalmente de Estados Unidos y la Unión Europea, acusando al Kremlin de no luchar por la libertad de prensa y la libertad de expresión.El grupo sospechoso habría sido liderado por un jefe del crimen organizado cecheno.
thumb|200px|María Fernanda Espinosa, Canciller de Ecuador.
Incendio forestal en la isla de [[w:Zakynthos|Zakynthos]], [[w:Grecia|Grecia]].
El gobierno de Finlandia ha anunciado que ofrecerá enviar tres helicópteros especializados para apagar incendios, 25 bomberos y 2-3 expertos de incendios forestales a Grecia vía la Unión Europea para asistir a la emergencia que Grecia sufre.Grecia necesita aviones con capacidades de bombear agua urgentemente, aunque Finlandia no los posee.
right|190px|Planta de OpioDe acuerdo a un reporte de la Oficina de Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, el opio producido en Afganistán se ha doblado en los dos recientes años, llegando a récords nunca antes vistos.El reporte de la ONU determinó que el 93% de los opiatos del mundo son producidos por Afganistán.Además, esto marca el sexto año consecutivo que la producción ha incrementado a pesar del programa contra narcóticos de US$600 millones proveniente de Estados Unidos.
Alberto Gonzales, retrato oficial del [[w:Departamento de Justicia de los Estados Unidos|Departamento de Justicia]].
220px|thumb|El fuselaje del avión.La Administración Federal de Aviación de Estados Unidos ha declarado una directiva de emergencia global a todos los propietarios y operadores de Boeings 737 para que inspecciones sus naves en vista de los recientes descubrimientos sobre el incidente de la explosión de un modelo de China Airlinesthumb|left|200px|Un Boeing 737Se han tomado las medidas debido al descubrimiento de que un perno estructural se soltó en la nave que había explotado; éste golpeó un hoyo en el tanque de combustible del ala derecha de la nave.Se piensa que el perno se soltó luego de que un trabajador no pudo reemplazar una arandela luego del mantenimiento de rutina previo al accidente."
La Organización para la Alimentación y la Agricultura (FAO) ha estimado los costos en 10 millones de euros para responder a la emergencia de Perú luego de que un sismo causara estragos la semana pasada.El dinero es requerido para las necesidades alimenticias y para la reconstrucción de estructuras."
thumb|200px|Mapa de Azerbaiyán.
Grecia ha rechazado la oferta de Finlandia para enviar tres helicópteros especializados para incendios y 25 bomberos.La oferta fue hecha luego de que Grecia pidiera ayuda para apaciguar a las llamas que devoran Grecia.Grecia además hizo hincapié en que necesitaba aviones con capacidades de bombear agua, instrumentos de los cuales Finlandia carece.
El <u>colapso</u> hipotecario en Estados Unidos y el temor a una crisis crédita se han dejado notar no sólo en las recientes caídas de los principales índices bursátiles del mundo.
Astrónomos de la Universidad de Minessota dieron a conocer el reciente descubrimiento de un vacío cósmico que se ubica a unos distantes 10.000 años luz de la Tierra.
Tras varios días de discusión en el Senado de Chile, los representantes del poder legislativo aprobaron la iniciativa que permite extender los días festivos de la celebración de fiestas patrias, que ocurre en los días 18 y 19 de septiembre, donde se celebran el día de la Independencia y el día de las Glorias del Ejército respectivamente.La norma, que espera por la votación en la Cámara de Diputados, dispone que cada vez que los días 18 y 19 de septiembre sean martes y miércoles -tal como este año-, el día 17 sea declarado como día festivo, mientras que si ambas fechas son miércoles y jueves, el día feriado sea el 20 del mismo mes.El debate de esta norma se centró principalmente en las posibles repercusiones que tendría esta extensión de los días feriados sobre la producción nacional, ya que durante estos días el único rubro beneficiado es el de turismo, mientras que las manufacturas no hacen sus labores.Tras esta aprobación, la ley espera la firma de la presidenta Michelle Bachelet.
Dos trenes de pasajeros chocaron a pocos metros de la estación de Austin ubicada en el suburbio Nova Iguaçú, al norte de Río de Janeiro, a las 16:10 hora local (19:10 UTC).
La ministra de defensa de Ecuador, Lorena Escudero, presentó su renuncia a la secretaria de estado, "para asumir nuevos desafíos dentro del Gobierno".
thumb|Un fuego en Croacia.Al menos seis hombres murieron y siete fueron heridos de gravedad en la tragedia más grave de incendios en Croacia.
Hoy se llevaron a cabo charlas de paz en Finlandia entre las dos facciones iraquíes, los sunitas y los chiíes.El seminario fue organizado por la Iniciative de Manejo de Crisis (CMI por sus siglas en inglés), una organización no gubernamental sin ánimo de lucro fundada por el ex Presidente de Finlandia Martti Ahtisaari.
El portavoz de la Casa Blanca, Tony Snow, anunció hoy que luego de una larga batalla con el cáncer de colon, dimitiría como vocero de la Casa Blanca."
Con la destacada ausencia de Camila, los británicos conmemoran hoy el décimo aniversario de la muerte de la princesa Diana en un accidente de tráfico en París, Francia, con la celebración de un "servicio de acción de gracias" en Londres y varios homenajes a lo largo y ancho del país.Los príncipes William y Henry, hijos de Lady Di, harán sendas lecturas en memoria de su madre en el acto de una hora de duración que se celebrará a partir del mediodía en la Capilla de la Guardia, próxima a la residencia real del Palacio de Buckingham.Al servicio acudirán el príncipe Carlos y la Reina de Inglaterra, Isabel II, así como el primer ministro británico, Gordon Brown, sus antecesores en la jefatura del Gobierno Tony Blair y John Major, y varios amigos de la princesa, entre ellos el músico Elton John.La gran ausente en el evento será la segunda esposa del heredero al trono, Camila, que justificó su decisión de no acudir alegando que su presencia distraería la atención del verdadero objetivo del acto, "recordar la vida y trabajo de Diana".
El atleta colombiano Freddy Hernández fue retirado en camilla durante la prueba de marcha olímpica de 50 kilómetros que se desarrollaba en el Mundial de Atletismo en Osaka, Japón.Para el colombiano la prueba se desarrollaba sin problemas, bajo un extenuante sol y donde la resistencia física sólo permitió que llegase hasta el kilómetro 40, donde se sintió mal y cayó al pavimento, siendo socorrido por personal de la prueba, quienes tras comprobar que Hernández sólo sufrió un desmayo, fue llevado hasta el centro asistencial más cercano.La explicación dada por algunos miembros de la comitiva oficial de Colombia, indican que el fondista se encontraba desgastado físicamente por haber disputado la misma prueba durante los Juegos Panamericanos de Río, durante el mes de julio de este año, a pesar de tener el pase médico para realizar esta prueba.La prueba fue ganada por el australiano Nathan Deakes con 3 horas, 43 minutos y 53 segundos, segundo resultó el francés Yohan Diniz y tercero el italiano Alex Schwazer.
Las fuerzas de seguridad afganas, junto con la coalición liderada por Estados Unidos reportaron que han dado de baja a 70 presuntos militantes.De acuerdo con las autoridades estadounidenses, Afganistán está experimentando en la actualidad el nivel más alto de violencia de los últimos 6 años.La ola de ataques se presenta a pesar de los multimillonarios esfuerzos para la reconstrucción del país y de la presencia de una fuerza de seguridad compuesta por más de 50.000 soldados extranjeros y 110.000 militares y policías afganos.No ha sido posible verificar ninguna de las víctimas mortales puesto que el paso por la zona es peligroso.De acuerdo con los reportes de Associated Press, este año han muerto más de 4.200 personas, la mayoría de ellos insurgentes.
220px|thumb|Avión superjumbo Airbus A380.
190px|thumb|Foto satelital del huracán Félix en el Caribe.El huracán Félix, que experimenta vientos de hasta 270 km/h, alcanzó la máxima categoría en la escala Saffir-Simpson y avanza por el Mar Caribe, acercándose a la costa de Centroamérica a una velocidad de 33 km/h.Las autoridades de Nicaragua, Honduras, Belice, Guatemala y México han decretado la alerta amarilla, después de que el Centro Nacional de Huracanes informó su estado de "potencialmente catastrófico", aunque también ha aclarado que posee un campo de vientos muy reducido, tras su paso por las Antillas Menores.De esta manera, el huracán Félix se convierte en el segundo más peligroso durante la temporada de 2007 después del Huracán Dean, que afectó al Caribe durante el mes anterior.
right|thumb|250px|Localización de RDP en África.La Organización Mundial de la Salud (OMS) investiga una epidemia de una, por ahora, enfermedad no identificada en la región central de la República Democrática del Congo (RDC).
El Sunday Times citó fuentes del gobierno del Reino Unido diciendo que las tropa de Gran Bretaña podrían retirarse de Basra en octubre.Este escenario alegado permitiría a Gordon Brown anunciar el retiro de tropas en una declaración para cuando los MPs vuelvan al Parlamento.Estas especulaciones han encendido las críticas de comentores militares de Estados Unidos.
thumb|250px|Esclusas del Canal de Panamá.Se dio inauguración a las obras de ampliación del Canal de Panamá en un emotivo evento al cual asistieron más de 40.000 personas, entre quienes se encontraban los Presidentes Martín Torrijos de Panamá, Daniel Ortega de Nicaragua, Álvaro Uribe de Colombia, Manuel Zelaya de Honduras, Elías Antonio Saca de El Salvador y el expresidente de Estados Unidos Jimmy Carter, quien firmó el 7 de septiembre de 1977 con Omar Torrijos, padre del actual presidente panameño, el tratado que le permitió recuperar a Panamá la soberanía del Canal el 31 de diciembre de 1999.
La cifra de muertos por los incendios de la semana pasada en Kornati, Croacia, han ascendido a ocho.
El 20% de razas ganaderas está en peligro de extinción.
Con el objetivo de hacer un disgnóstico acerca del estado nutricional de la población discapacitada del municipio de Yopal en Casanare, Colombia, la Gerencia Social a través de la Coordinación de discapacidad determinó unirse a las jornadas programadas por la Secretaría de Salud del departamento de Casanare y la Gerencia de Salud municipal.Para el efecto, los profesionales de la salud estarán visitando: El Morro, en el centro de salud el martes 4 de septiembre de 8 a 12 del día y de 2 a 5 pm.
230px|thumb|Trayectoria del huracán Félix por Centroamérica.El huracán Félix pasó el martes 4 de septiembre por Nicaragua, como tormenta de categoría 5 en la escala Saffir-Simpson, dejando al menos 21 personas muertas y 200 desaparecidas en la región autónoma del norte del país de acuerdo a información suministrada por el Sistema Nacional de Prevención y Mitigación de Desastres (SNPMD), en donde se afirma "hasta ahora solamente tenemos reportados 21 muertos y es posible que esa cifra crezca".
Dos soldados pertenecientes a las tropas del Reino Unido murieron en el sur de Afganistán, declaró el Ministro de Defensa.Los dos soldados murieron cuando una explosión golpeó su vehículo mientras llevaban a cabo una patrulla en la provincia meridional de Helmand; el incidente ocurrió durante un enfrentamiento con militantes del Talibán.La explosión ocurrió a las 9:15 a.m. (hora local) y también hirió a otro soldado británico y a un intérprete civil.El suceso ocurre una semana después de que tres soldados británicos <u>murieran</u> en "fuego amistoso" de tropas americanas.Reino Unido tiene cerca de 7.000 tropas en Afganistán.Este incidente lleva a 76 la cantidad de muertos del Reino Unido en sus operaciones en el país desde 2001 para derrocar a Talibán.
Una bomba suicida en Argelia dejó como saldo 14 muertos y varios heridos en el pueblo de Batna, 450 km al este de Argel, la capital."
thumb|250px|El desfile inaugural recorrió las principales calles de Oberá Comenzó la 28º edición de la Fiesta Nacional del Inmigrante en la ciudad de Oberá, ubicada en el centro de la provincia de Misiones.
== Política ==== Justicia ==Categoría:BoliviaCategoría:ParaguayCategoría:SucreCategoría:SudaméricaCategoría:JudicialCategoría:PolíticaCategoría:Golpes de Estado
Siria ha disparado a aviones de combate israelíes luego de que el país declarara que los aviones entraron en territorio sirio "tirando municiones" y viajando a la velocidad del sonido."
right|230px|border|Bush y Roh dándose la mano.El Presidente de Estados Unidos, George W.
El gobierno estadounidense ha informado que obtuvo un nuevo video en el cual el líder de la red Al Qaeda, Osama bin Laden, hace referencia al sexto aniversario de los atentados del 11 de septiembre de 2001 y afirma que Estados Unidos es vulnerable a pesar de su poder militar y económico.Funcionarios de inteligencia se encuentran analizando la autenticidad y la época de grabación del video, tras un periodo de casi tres años sin recibir mensajes de Bin Laden, el más largo hasta la fecha.
thumb|right|270px|Corleto a punto de meter su try.Los Pumas de Argentina se enfrentaron y ganaron ante una Francia local en el Stade de France.
thumb|200px|Cheiro da Paixão, banda riograndense que alegro la fiesta por más de tres horas La segunda noche de la 28º edición de la Fiesta Nacional del Inmigrante estuvo marcada por la fuerte presencia de la música brasileña.Todo comenzó pasadas las 20 hs, cuando se dispuso el escenario principal para la realización del cuadro de apertura.
El Tifón Fitow azotó Japón dejando dos personas muertas y una tercera desaparecida.
Los All Blacks de Nueva Zelanda vencieron por 76–14 a los Gladiadores de Italia en la primera hora de la tarde en el Stade Vélodrome en Marsella, confirmando así su estatus de favorito en el Mundial.Italia fue destrozada en los primeros treinta minutos (43–0 en el minuto 29 para los All Blacks), sobrepasada por el ritmo impuesto y la velocidad de su adversario, aunque a pesar de todo consiguió marcar y así salvar el honor.
right|200px|thumb|Un MH-53 Pave Low similar al que se estrelló.Las fuerzas armadas de Estados Unidos declararon que un MH-53 Pave Low que llevaba siete soldados se estrello durante una misión de entrenamiento rutinaria en Florida cerca de la Eglin Air Force Base el viernes por la noche.Al menos dos de los soldados recibieron heridas moderadas mientras que los cinco restantes no resultaron heridos aunque fueron trasladados al hospital para examinación.
Ramón Cardemil Moraga murió en la mañana del sábado 8 de septiembre de 2007 a la edad de 90 años.
El Atlas sigue sin conocer la victoria al empatar a dos tantos con los Rayados del Monterrey en el Estadio JaliscoEn un duelo que parecía que el Atlas se impondría, ya que estuvo dos veces al frente del marcador, termino siendo el décimo primer encuentro consecutivo en que el conjunto tapatío dirigido por Rubén Omar Romano no sabe lo que es ganar.El marcador lo abrió el atlista Juán Carlos Medina al minuto 42 quién después de recibir un balón en el área hizo un tiro que venció al aquero rayado, al 69 Jesús el cabrito Arellano por medio de un espectacular disparo de fuera del área empato el marcador a un tanto.Ya en el último minuto w:Lucas Barrios logró vencer a los defensores de Monterrey y consiguió poner adelante del marcador al Atlas de Guadalajara en lo que parecía su primer triunfo del torneo, sin embargo solo dos minutos después en la compensación Egidio Arévalo logró con gran esfuerzo y alta dosis de dramatismo meter el balón en la portería tapatía para conseguir en empate a dos tantos.
La Cruz Roja internacional confirmó el sábado (8) que en el sur de Colombia encontró los cuerpos de los once diputados que fueron asesinados en junio pasado presuntamente por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
thumb|La selección de Gales consiguió su partido de abertura contra el seleccionado de Canadá por 42 - 17 en Nantes.Gales supo librarse los perseverantes canadienses.
thumb|250px|Luciano Pereyra en el escenario mayor de la fiesta Según datos de la policía de la provincia de Misiones, más de 10 mil personas ingresaron al Parque de las Naciones, donde se desarrolla la 28º edición de la Fiesta Nacional del Inmigrante.
thumb|300px|Asafa Powell liderando una competencia del Mundial de Atletismo de OsakaEl corredor jamaicano Asafa Powell batió la marca mundial para los 100 metros planos, rebajando la antigua marca de 9,77 a 9,74 segundos, durante la prueba realizada en la segunda semifinal de la reunión internacional de atletismo de Rieti, que se ubica en el centro de Italia.Durante la breve competición, el corredor se exigió al máximo, a pesar que era una ronda de clasificación, logrando esta nueva marca debido, en gran parte, al buen tiempo de reacción que logró en el inicio de la competencia, además de "dejarse llevar", según lo relatado a un medio de prensa.En palabras propias, Powell se declaró feliz por la nueva marca mundial y agradeció a su cuerpo técnico y dedicó este récord a su entrenador, a quien "siempre le hago caso en sus recomendaciones".
200px|thumb|right|Justine HeninLa belga Justine Henin-Hardenne ha conseguido por segunda vez el título del US Open frente a la rusa Svetlana Kuznetsova (que había ganado el torneo en 2004) al vencerla por 6–1, 6–3 luego de una hora y 22 minutos de juego.De este modo Justin Henin confirma su lugar como número uno en el ranking de la WTA al ganar su segundo Gran Slam del año (junto con Rolland Garros en junio).
Inglaterra, en campeón vigente de la Copa Mundial de Rugby, inició su participación en el mundial de la especialidad contra el equipo de Estados Unidos, terminando con una victoria contra el cuadro norteamericano por un marcador de 28-10.
Al menos 20 personas han muerto y otras 20 resultaron heridas luego de que un paso elevado en Hyderabad, India, se derrumbara sobre el tráfico.El desastre ocurrió en el cruce de Panjagutta, cerca de Nagarjuna Circle.
thumb|200px|Australia tomando la pelota en un line.Australia inició su participación en la Copa Mundial de Rugby ante el débil cuadro de Japón, terminando el encuentro por un expresivo marcador de 91 a 3, válido por el grupo B del torneo.El equipo oceánico fue campeón de la especialidad en los años 1991 y 1999, convenciendo al público que en esta versión del certamen se han puesto como claros candidatos al título.Durante el encuentro se notó la superioridad de la escuadra australiana, logrando al final del primer tiempo una marcador de 23 a 3.
right|thumb|Sudáfrica contra Samoa.El seleccionado de Sudáfrica venció en su primer encuentro contra el seleccionado de Samoa por 59–7 en París.Luego de las demostraciones de Nueva Zelanda (76–14 contra Italia) y de Australia (91–3 contra Japón), Sudáfrica, la tercera representante del Tri-Nations, demuestra del su supremacía del mismo modo luego de su victoria frente a Samoa.Mientras más avanzaba el partido, la influencia de Springbocks en el juego era cada vez más preponderante.
La selección española de baloncesto se impuso a Rusia por 81 a 69.
right|thumb|Escocia en el momento del himno.El seleccionado de Escocia venció por 56–10 al seleccionado de Portugal (que participa en su primera copa mundial) en el Stade Geoffroy-Guichard de Saint-Étienne.Los escoceses consiguieron su entrada a la competición llevándose un partido contra un equipo de Portugal neófito y limitado.
right|100px|RugbyEl seleccionado de Irlanda venció al seleccionado de Namibia por 32–17 en su primer partido jugado en el Stade Chaban-Delmas en Bordeaux.Irlanda se posa así en como candidato serio al colocarse en uno de los primeros puestos clasificativos para cuartos de final de su grupo (compuesto de Namibia, Francia, Argentina y Georgia) luego de superar a los namibios gracias a cinco tries (así consediendo un punto bonus a Irlanda) contra dos.El próximo encuentro de Irlanda tendrá lugar el 15 de septiembre contra Georgia, mientras que Namibia enfrentará a Francia el 16 de septiembre.
190px|thumb|right|Roger Federer en el US Open 2006.
Una participación masiva, marcada por las intensas lluvias durante la tarde en todo el territorio nacional e incidentes aislados fueron las notas destacadas durante las elecciones generales que realiza el país Centroamericano, las primeras después de la oficialización de la Ley Electoral y de Partidos Políticos.Según el Tribunal Supremo Electoral (TSE), una mayoría de las 5.990.029 personas que estaban aptas para participar en la votación se hicieron presentes en las primeras horas del día.
De acuerdo a Al Qaeda, Osama bin Laden lanzará otro video que se supone contenga un testamento de uno de los secuestradores de 9/11, Abu Musab Waleed al-Shehri."
250px|thumb|right|El General del ejército estadounidense David H.
En el grupo D de la Copa Mundial de Rugby 2007, Argentina se impuso frente a Georgia por 33–3 en el Stade de Gerland, Lyon.Merab Kvirikashvili abrió el marcador de Georgia en el segundo minuto con un penal.
Los demócratas mostraron su rechazo mientras que los republicanos se declararon escépticos para con el plan de David Petraeus, general de las fuerzas armadas estadounidenses, en el cual se retirarían tan solo 30.000 tropas estadounidenses de Iraq de aquí a julio de 2008."
right|100px|RugbyEl seleccionado de Fiyi logró su primer partido en la Copa luego de imponerse por 35–31 en Toulous; es el segundo partido de Japón y en ambos ha perdid0o (luego de un 91–3 contra Australia.Fiji, que tiene como objetivo llegar al menos a los cuartos de final, cumplieron su cometido derrotando a Japón gracias a cuatro tries (entre las que estuvieron dos de Qera) a tres.En su próximo partido, Fiyi afrontará a Canadá (el 16 de septiembre) mientras que Japón se medirá frente a Gales el 20 de septiembre.
right|thumb|200px|Los equipos precalentando.El seleccionado de Tonga logró vencer al seleccionado de Estados Unidos luego de un 25–15 en Montpellier.Los americanos han sido derrotados por segunda vez en sus dos partidos jugados (el primero contra Inglaterra) luego de la derrota frente a Tonga en un partido cominado por éstos últimos y ganado luego de tres tries a uno.
El seleccionado de Italia se impuso en un 24–18 frente a un insistente seleccionado de Rumania.Italia tomó la ventaja en 8–0 en la primera mitad luego de una try de Santiago Dellapè y un penal de David BortolussiRumania volvió más decisiva en el segundo tiempo y marcó dos tries (de Alexandru Manta y Marius Tincu).
Oficiales del Departamento de Defensa de Estados Unidos han declarado que aviones de Israel dispararon a al menos un blanco en Siria la semana pasada.
Fútbol rácano y sin chispa, aunque esta vez España sí ganó y recuperó la segunda plaza de grupo, que da acceso a la Eurocopa de Austria y Suiza 2008.
El movimiento Chile Primero, liderado por el senador Fernando Flores y el diputado Esteban Valenzuela, junto con Jorge Schaulsohn, anunció hoy su próxima inscripción como partido político.El anuncio fue hecho durante una conferencia de prensa que se realizó en las dependencias del ex Congreso Nacional, ubicadas en Santiago, y que se realizó hoy a las 11:00, hora local.
265px|thumb|Localización del terremoto.De acuerdo al United States Geological Survey (USGS), un terremoto de 7,8 grados en la escala de Richter sacudió Indonesia a las 6:49 a.m. (hora local, 23:49 GMT).
thumb|250px|Manuel Quieto, vocalista de La Mancha de Rolando Se llevó acabo la Gran Noche de la Juventud en la 28º edición de la Fiesta Nacional del Inmigrante, que contó con la presencia de Lourdes, La Mancha de Rolando y La 25, bandas de renombre nacional.Con un Parque de las Naciones colmado, la noche arrancó con la presencia de Lourdes, una de las ex participantes de Bandana, grupo formado en el reallity show Pop Stars.
thumb|180px|La candidata a diputada nacional Stella Maris Leverberg fue la encargada de presentar a los strippers.
[[w:Dirk Nowitzki|Dirk Nowitzki]], estrella del equipo AlemánLa Selección Española de Baloncesto, ha derrotado en el Madrid Arena a Alemania en el encuentro de cuartos de final del Eurobasket por 83-55.
thumb|300px|La reina y princesas de la 28º edición de la Fiesta Nacional del Inmigrante Denisse Gabriela Seewald, representante de la colectividad alemana, es la nueva Reina Nacional en la 28º edición de la Fiesta del Inmigrante.
Luego de un día de que el Presidente George W.
thumb|200px|Sudáfrica marcando el try.El selecionado de Sudáfrica fulminó el honor de Inglaterra luego de vencer al país británico por 36–0Sudáfrica comenzó el partido marcando cuando Juan Smith metió el try en el sexto minutos.
España y Rusia se disputarán la final del Eurobasket hoy domingo 16 de septiembre tras vencer a Grecia y Lituania respectivamente.
El Ministro de Relaciones Exteriores de Francia, Bernard Kouchner, advirtió este domingo la posibilidad de una guerra por el programa nuclear iraní."
right|100px|El seleccionado de Georgia ha fallado en pasar la etapa de eliminatorias luego de perder contra el seleccionado de Irlanda por cuatro puntos luego de un 14–10 para Irlanda en Bordeaux.Irlanda se debía de ganar frente a Georgia para tener en sus manos todas las cartas a fin de clasificar a cuartos de final (calificación que concierne a Francia, Argentina e Irlanda) pero estuvo a punto de hacerse sorprender por un equipo valiente y georgiano, empujado por un público adquirido a su causa, que creyó que ella pudo por mucho tiempo conseguir este partido.Irlanda finalmente debió contar con su experiencia y la inexperiencia de su adversario para llevarse el partido gracias a dos tries) a uno.
right|thumb|Rokocoko, autor de dos triesEl seleccionado de Nueva Zelanda sigue tranquilo su ruta luego de vencer al seleccionado de Portugal por 108–13 en Lyon.Nueva Zelanda, luego de su show frente a Italia el fin de semana (76–14), ha demostrado nuevamente su talento contra Portugal luego de marcar 16 tries (dos de Rokocoko y de Smith).
right|thumb|AustraliaEl seleccionado de Australia ha ganado su segundo partido en la copa del mundo contra el seleccionado de Gales por 23–20 en el Millenium Stadium en Cardiff.Australia se impuso gracias a cuatro tries (entre las que estuvieron dos de Latham) a dos, lo que les permite marcar el punto de bonus ofensivo y de situarse a la cabeza de su grupo.En su próximo partido, Australia afrontará a Fiyi el 23 de septiembre mientras que Gales, que tiene por objetivo llegar al segundo lugar clasificatorio de su grupo, se medirá frente a Japón el 20 de septiembre.
__NOEDITSECTION__Las naciones del Pacífico buscaban lugares clasificatorios en la etapa de eliminaciones de la Copa Mundial de Rugby 2007.
A las 08:30 am hora local, comenzó un voraz incendio que destruye en su totalidad el Hotel Del Lago Resort & Casino, en Pucón, en el sur de Chile.El Recinto, propiedad del grupo Enjoy, dedicado al sostenimiento de Casinos en Chile y Panamá, fue consumido por un incendio que surgió en la cocina de uno de los restaurantes del Casino por una falla eléctrica, el incendio, se expandió rápidamente por todo el Casino, alcanzando, a eso de las 11.00 hora local al edificio del Hotel del Lago, en donde habían 190 pasajeros que iban a pasar las festividades de Fiestas Patrias en Pucón.El Establecimiento, a las 14:30 hora de Chile, tenía pérdidas en 100% en el Casino de Pucón y más de un 60% del Hotel del Lago, y existen perdidas por sobre los US$ 20 millones, debido a que según palabras del CEO de Enjoy Pucón con Canal 13, "si existe algo recuperable va a ser muy poco, debido a que casi la totalidad del Hotel está consumido por las llamas, pero, para tranquilidad de los trabajadores, serán reubicados por la empresa".
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, ha amenazado con cerrar y nacionalizar los colegios privados que no se plieguen al "sistema bolivariano de educación" y rechacen la supervisión de su Gobierno."
thumb|right|250px|El Presidente George W.
right|100px|RugbyEl seleccionado de Escocia ha conseguido su victoria frente al seleccionado de Rumania por 42–0.
right|200px|thumb|Localización del sismoDe acuerdo al United States Geological Survey (USGS), un terremoto de magnitud 6,1 sacudió Sumatra, Indonesia.
right|200px|thumb|Mapa de la Franja de GazaEl Gobierno de Israel ha declarado la Franja de Gaza como una "entidad enemiga" debido a los continuos misiles lanzados desde Gaza hasta Israel, un movimiento al cual Hamás, el cuerpo gobernador de Gaza y llamado una "organización terrorista extranjera" por el Departamento de Estado de Estados Unidos, llama una "declaración de guerra".
Los mercados mundiales remontaron vuelo luego de un movimiento del Sistema de Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) en el cual se bajan sus tasas de interés en 0,50%.
Luego del rechazo de un proyecto de ley, los detenidos, o individuos en custodia en Estados Unidos considerados sospechosos vinculados al terrorismo, no podrán protestar a ser retenidos en custodia o a su trato mientras continúe la custodia.Los demócratas necesitaban al menos 60 votos para que el proyecto de ley permitiera a los detenidos protestar, pero recibieron tan solo 56, en los que había 6 republicanos. 43 republicanos rechazaron el proyecto."[
thumb|right|El Papa Benedicto XVI en mayo, 2007.
Varios millones de personas tendrán su ilusión puesta en los distintos encuentros de Copa Davis que se comenzará a vivir desde el jueves 20 hasta el domingo 23 de septiembre, donde cuatro equipos buscarán el paso a la final del torneo, mientras que 16 equipos buscarán permanecer en el grupo mundial del certamen.
El Gobierno de Corea del Norte ha desmentido reportes de algunos medios de estar ayudando a la República Árabe Siria a desarrollar armas nucleares, declarando que esta acusación fue inventada para entorpecer el progreso en sus relaciones con Estados Unidos.El Ministro de Relaciones Exteriores en Pyongyang dijo que eran una "conspiración" y que los argumentos esgrimidos eran infundados.
El seleccionado de Italia ha vencido al seleccionado de Portugal por 31–5 en el Grupo C de la Copa Mundial de Rugby 2007; el partido tuvo lugar en el estadio Parc des Princes, París, Francia.Andrea Masi abrió el marcador en el cuarto minuto con un try para Italia.
A una cifra de 41 muertos confirmados ascendió el triste balance que realizó Carabineros de Chile tras la celebración de las Fiestas Patrias, que se extendieron entre el 15 y 19 de septiembre.
La policía española ha detenido, en Madrid y Barcelona, a dos islamitas de ciudadanía pakistaní que presuntamente financiaban el terrorismo internacional luego de una operación conjunta entre la Comisaría General de Información de la Policía y del FBI.Los sospechosos fueron identificados como Anar Muhammad Shan y Preces Mehmood Sandhu, a quienes se imputa un delito de integración y colaboración con una organización terrorista.Se hicieron cuatro allanamientos en total: dos en Madrid, una en L'Hospitalet de Llobregat, al sudoeste de Barcelona, y la última en Barcelona.Se han tomado cerca de € 7.000 en efectivo, junto con transferencias bancarias a países del Medio Oriente llegando a un total estimado de € 53.000.
El euro rozó el pico de US$ 1,41 luego de verse éste último debilitado tras una decisión de la Fed (Sistema de Reserva Federal) de una fuerte reducción de las tasas de interés estadounidenses.La Fed había reducido en un 0,50% la tasa directriz americana.El euro, introducido por primera vez en 1999, llegó a un valor de 1,4098 dólares, alcanzando su nueva marca histórica.
El seleccionado de Gales ha vencido frente al seleccionado de Japón por 72–18 en el Grupo B de la Copa Mundial de Rugby 2007 en un partido disputado en el Millennium Stadium, Cardiff.Japón abrió el marcador en el cuarto minuto con un penal de Shotaro Onishi.
Banco Central Europeo en [[w:Fráncfort|Fráncfort]], [[Alemania]].
200px|right|thumb|Mike Johanns estrecha manos con George W.
150px|right|thumb|Alberto Fujimori, exmandatario de Perú.La Corte Suprema de Justicia de Chile aprobó la extradición del expresidente peruano Alberto Fujimori, imputado de cargos por corrupción y violaciones contra los derechos humanos.En Perú, Fujimori es requerido para enfrentar las acusaciones en su contra por las Masacres de La Cantuta y Barrios Altos, donde murieron más de 20 personas, y 11 cargos de corrupción.Fujimori, quien gobernó Perú durante diez años (1990-2000), será procesado gracias a que la segunda sala penal accedió a imputarlo por los dos cargos de violaciones a los derechos humanos, mientras que en resolución dividida acordó extraditarlo para ser procesado por cinco cargos de corrupción.El defensor de Fujimori no presentará recursos para atrasar la extradición.
El seleccionado de Francia ha vencido al seleccionado de Irlanda por 25–3 en el Stade de France, Saint-Denis.Jean-Baptiste Élissalde anotó tres penales para darle a Francia una ventaja de nueve puntos.
[[w:Ilyushin Il-76|Ilyushin Il-76]].
thumb|right|200px|Fidel Castro.El líder cubano, Fidel Castro, apareció hoy en una entrevista a fin de desmentir rumores sobre su muerte, aunque se lo vio frágil.
200px|right|thumb|Plataformas y perforadoras en el Golfo de México detuvieron actividades debido al mal clima.En Viena el crudo presentó un tercer récord consecutivo al subir el jueves hasta los 75,78 dólares, 17 centavos más que el miércoles, según reportó el secretariado en Viena.Mientras tanto en Nueva York, la bolsa cotizó el precio del barril en un nuevo récord de US$83,32, llengando momentáneamente a los US$84,10.
Tras la segunda jornada de Copa Davis, ya comienza a vislumbrarse los equipos que podrían llegar a la final del torneo.
Los Pumas hoy vapulearon a Namibia por 63–3 en el Stade Velodrome de Marsella, lo que es su mayor victoria en la Copa Mundial de Rugby.
Los Springboks de Sudáfrica han obtenido su victoria frente al seleccionado de Tonga por 30–25 en un acalorado partido.Los sudafricanos obtuvieron un punto bonus tras marcar 4 tries; Tonga, por su parte, no debe ser demeritada tras obtener un punto bonus defensivo por haber perdido por menos de 7 puntos.Los Spingboks abrieron el marcador con un try de Ruan Pienaar.
100px|right|El seleccionado de Inglaterra ha conseguido ganar su partido contra el seleccionado de Samoa por 44–22.
El vuelo se efectuó con escalas en Antofagasta, Chile y Tacna, Perú, para que el ex mandatario peruano arribara en la Base Aeréa Las Palmas en Lima a las 16:40 hora de Perú y 23:40 hora de España.Fujimori, quien ahora se encuentra en suelo peruano, será procesado por dos cargos de violaciones a los derechos humanos y por cinco cargos de corrupción.
200px|right|thumb|El rango de alcance del Shahab-3 fue superado ampliamente por el misil Al Qadr.Las Fuerzas Armadas iraníes desfilaron ayer junto a la tumba del imán Jomeini para conmemorar el aniversario número veintisiete de la guerra con Iraq que tuvo lugar en la década de los ochenta.
La UNESCO añadió 23 nuevas reservas de la biosfera en diversos países del mundo que pretenden ser una síntesis de biodiversidad y permitir un desarrollo durable de las especies que habitan cada reserva.Algunos de los países que sumaron nuevas reservas son España, El Salvador, Chile, Argentina, entre otros, sumando un total de 529 reservas presente en 105 países, en las cuales, los gobiernos de cada nación han postulado sitios para que logren este estatus y así poder preservar de mejor forma cada zona que se encuentre reconocida por la UNESCO.Las reservas de biosfera son lugares en el mundo donde se combina el conociemiento científico con la forma de gobierno presente para intentar frenar la pérdida de biodiversidad del área, mejorar las condiciones sociales y económica de la población para crear un medio ambiente sostenible y permitir la compatibilidad entre el hombre y la naturaleza.
Microsoft ha dispuesto un parche obligatorio para todos los usuarios que deseen utilizar el servicio de mensajería instantánea de MSN, debido a que detectado fallas en las versiones 6.2 en adelante, incluyendo su mensajero Windows Messenger Live, que la última que ha lanzado la empresa.Esta medida se adoptó por que algunos meses atrás se publicó este parche de seguridad pero muy pocos usuario habían actualizado su sistema, por lo cual Microsoft dispuso que a partir de esta semana, el usuario debía bajar el parche o simplemente no podía iniciar su sesión en línea hasta que descargará la actualización.
El presidente de Irán, Mahmud Ahmadineyad, ha afirmado que no insistirá en visitar la "Zona Cero" para entregar sus respetos a los Estados Unidos por los atentados de 2001, esto tras la negativa recibida por parte de las autoridades de Nueva York ante el requerimiento del mandatario del Medio Oriente.Esta visita se intentaba realizar en el marco de la visita que realizará en la ciudad de Nueva York, en la cual sostendrá un coloquio con profesores y estudiantes de la Universidad de Columbia.
El partido gobernante de Japón se encuentra preparado para escoger al nuevo Primer Ministro de la nación tras la renuncia del anterior representante nacional, Shinzo Abe.
Al menos 20.000 personas – 10.000 monjes budistas y otra misma cantidad de simpatizantes – se congregaron en las calles de Rangún para manifestar por la democracia y en contra de la Junta Militar que gobierna Birmania.Los manifestantes se congregaron y también expresaron su apoyo a Aung San Suu Kyi, quien apareció por primera vez en cuatro años luego de que algunos monjes y simpatizantes fueran permitidos pasar a su hogar.Esta es la mayor manifestación que se hace desde que comenzaron una serie de protestas en Birmania tras la decisión de la Junta Militar de aumentar los combustibles y costes de transporte en el país del sureste asiático.Un grupo de al menos 200 personas se quiso dirigir a la casa de Suu Kyi, ganadora del Premio Nobel de la Paz, principal opositora y en arresto domiciliario desde 2003.
__NOEDITSECTION__Estados Unidos y Rusia son los equipos que han alcanzado la final de la Copa Davis de esta año, tras vencer en sus encuentros de semifinales a los equipos de Suecia y Alemania respectivamente.
Según fuentes internacionales, dos militares italianos en Afganistán han perdido contacto con su base desde hace ya varias horas; todavía no se ha confirmado si ha sido secuestrados.Por su parte, la policía afgana declaró que los dos italianos viajaban en la carretera principal del distrito de Shindand, en la provincia de Herat (ciudad fronteriza con Irán).
200px|right|thumb|Los conflictos en la Franja de Gaza han dinamitado en muchas batallas.El gobierno de Israel acordó liberar a noventa prisioneros palestinos como muestra de buena voluntad ante el inicio del mes sagrado musulmán Ramadán.El Presidente de Palestina, Mahmud Abbas, recibió con gusto la medida pero aun así exigió que se liberaran a todos los soldados palestinos capturados;Por su parte, el grupo radical palestino Hamas, que se encuentra en una feroz batalla por el poder con Abbas, dio la bienvenida a la medida, pero a la vez la recibió con desdén.Hamas, en un intento por obtener la libertad de prisioneros palestinos, secuestró a un soldado israelí durante una operación fronteriza contra un puesto de control israelí cerca de la Franja de Gaza el 23 de junio de 2006.
200px|right|thumb|Gordon Brown primer ministro británico junto a George Bush dìas después de asumir la magistratura del Reino Unido.El primer ministro británico aun no ha revelado la fecha exacta pero se presume que llamará a elecciones en los próximos meses.Según voceros del Partido Laborista, Brown no anunciará en su discurso de hoy lunes ninguna fecha concreta para las elecciones.
El Gobierno de España anunció este domingo que cooperará con los Estados Unidos en el intercambio de datos para detectar y combatir actos de terrorismo.El contenido del acuerdo que se ha mantenido parcialmente en secreto, que establece entre las agencias CNCA (Centro Nacional de Coordinación Antiterrorista) de España y el TSC (Terrorist Screening Center) de Estados Unidos, permitirá procedimientos de acceso e intercambio de información para la detección de probables terroristas.Los datos serán actualizados de forma permanente y podrán ser utilizados en investigaciones por las diferentes agencias y cuerpos policiales españoles y estadounidenses.
A pesar de las advertencias y de la posible ruptura de relaciones de Alemania con la República Popular China, la canciller alemana Angela Merkel recibió en audiencia al Dalai Lama.Los mensajes verbales desde Pekín no pudieron evitar que la canciller alemana recibiera al líder espiritual de los monjes tibetanos en la cancillería de Berlín; esta es la primera ocasión en que Merkel se reúne con el Dalai Lama desde que ocupa el puesto de Canciller.El Dalai Lama, quien se encuentra de visita por varios días en Alemania, tuvo ayer un encuentro con tibetanos residentes en Europa, el cual se efectuó en Hessenpar, estado de Hesse.El gobierno de China había pedido a Alemania que no permita el ingreso del Dalai Lama a Berlín, petición que fue denegada.
thumb|220px|Herat, donde se produjo el incidente.Dos soldados italianos que habían sido secuestrados el fin de semana fueron liberados este lunes en una operación de la OTAN, declaró el Ministro de Defensa de Italia.
right|290px|thumb|Imágenes de los siete accesos descubiertos por la sonda espacial.La sonda espacial de la NASA Mars Odyssey reveló nuevas imágenes de Marte en las cuales se pueden observar al menos siete entradas a grandes cavernas ubicadas en la ladera del volcán Arsia Mons.
La Agencia Espacial de Estados Unidos, NASA, ha declarado sus intenciones para instalar una base permanente en la Luna.
La Junta Militar que gobierna Birmania (o "Myanmar") ha advertido con "tomar acción" sobre las cerca de 130.000 personas y monjes budistas que se manifestaron en las calles de Rangún.Al menos 100.000 personas participaban en la marcha al norte de Rangún.
139 bajas españolas se han reportado en operaciones en el exterior, la mayoría en conflictos en el [[Medio Oriente]].
Las tres mayores naciones del Hemisferio Sur, Australia y Nueva Zelanda (junto con Sudáfrica que se había llevado el pase ayer), se aseguraron el pase a cuartos de final en la Copa Mundial de Rugby 2007.
Dos personas se encuentran en estado crítico a causa de la colisión de una avioneta privada en la localidad española de Almería.El piloto de la avioneta llamó al control de vuelo de Sevilla a las 17:30 (hora de España) alertando una inminente colisión al noroeste de El Ejido.
200px|rigth|thumb|La mayoría del país se encuentra en alerta naranja debido a las copiosas lluvias que se esperan en las próximas 24 horas.La Ciudad de Guatemala amaneció ayer con una "alerta naranja" decretada por la Conred (Coordinadora para la Reducción de Desastres) debido a la intensidad de las lluvias que en las últimas horas provocaron la muerte de tres niños y dos mujeres, mientras que otras seis personas están desaparecidas.Novecientas setenta (970) personas se encuentran en albergues proporcionados por el estado,luego de que los deslaves ocasionados por las fuertes lluvias del fin de semana destruyeran cuarenta casas y dañaran otras ochenta y cinco en distintas zonas de la ciudad capital y municipios cercanos a ella.La Conred declaró la "alerta naranja" en 21 departamentos, exceptuando el Petén, con el fin de enviar ayuda a los damnificados por las lluvias propias de la época.
200px|left|thumb| en laEl presidente de Irán, Mahmud Ahmadineyad, acusó hoy a Israel de "ocupación" y "racismo" durante su visita a Nueva York para la Asamblea General de la ONU que ha sido testigo de varias protestas e indignación.Ahmadineyad dijo que no reconocerá a Israel como un régimen, ya que se basa en la ocupación y el racismo que constantemente ataca a sus vecinos; esto último hace referencia a la reciente intervención militar de Israel en Líbano.La presencia del presidente iraní en Nueva York ha motivado diversos actos de protesta en la ciudad y críticas de la prensa sensacionalista, al tiempo que ha reavivado el debate sobre la libertad de expresión en Estados Unidos.El presidente iraní ha sido recibido con críticas en la Universidad de Columbia, cuyo rector afirmó delante de él que tenía características de dictador.
thumb|250px|Se intenta mostrar la lucha contra la discriminación.thumb|250px|right|Los DOGOS, uno de los equipos argentinos en el mundial.Con más de 28 equipos de diferentes lugares del mundo, arrancó ayer el 10º Mundial de fútbol gay en la ciudad de Buenos Aires, evento con el cual se intenta mostrar la lucha contra la discriminación sexual.Es la primera vez que se realiza un mundial de fútbol gay en una ciudad latinoamericana y en esta edición participan más de veintiocho equipos, que no son selecciones, ya que algunos países tienen más de un equipo por país.Entre los países que participan se encuentran Uruguay, Chile, Australia, Islandia, Inglaterra, México, Canadá y el local Argentina, representada por los Dogos, el equipo Amerika y SAFG.También se encuentra participando Estados Unidos, uno de los países que más equipos ha presentado en esta edición, entre los que se destacan: Boston Americas, New York Ramblers, Seattle Rain, Florida Storm y Philadelphia Falcons.El mundial, que comenzó ayer, se está realizando en las instalaciones del Parque Sarmiento, ubicado en el barrio porteño de Saavedra y cuenta con el apoyo de la AFA (Asociación del Fútbol Argentino), la Secretaría de Deportes de la Ciudad, la Defensoría del Pueblo y el INADI (Instituto Nacional Contra la Discriminación).
250px|right|thumb|José Antonio Alonso, Ministro de Defensa español, aprobó junto al congreso el envío de más tropas a Afganistán, ante la oposición de la Izquierda Unida.La Comisión de Defensa del Congreso español aprobó ayer el envío de cincuenta y dos militares del ejército de España a Afganistán para participar en el proceso de instrucción de dos unidades del ejército afgano, un día después de la muerte de dos soldados y un intérprete iraní en la explosión de una bomba contra el BMR (auto blindado) en el que viajaban.La propuesta del ministro de Defensa, José Antonio Alonso, es la de enviar dos equipos integrados por cincuenta y dos militares con la función de adiestrar al Ejército afgano en el proyecto de estabilización y desarrollo del país.
250px|right|thumb|George W.
El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez, confirmó que no asistiría a la Asamblea Anual de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), donde iba a hablar mañana, y señaló que en su lugar iría el canciller Nicolás Maduro.
El conservador moderado Yasuo Fukuda se instaló definitivamente como Primer Ministro en un Japón en plena tormenta política tras el fracaso del mandato nacionalista de Shinzo Abe, quien renunció el 12 de septiembre.
thumb|right|200px|Kirchner en su discurso.El Presidente de Argentina, Néstor Kirchner, reclamó ante la Asamblea General de las Naciones Unidas una "colaboración eficaz" por parte de Irán a fin de esclarecer el caso AMIA.Kirchner expresó su profundo rechazo sobre el terrorismo internacional, asegurando que "se debe prevenir y eliminar este flagelo", y reclamó que "Irán acepte y respete la jurisdicción de la justicia argentina y que colabore con los jueces argentinos para que pueda avanzar en la investigación [del ataque a AMIA]".
160px|right|thumb|Birmania (Myanmar) a sido el centro de atención en los últimos días debido a las manifestaciones en contra de la Junta Militar que rige actualmente ese país.La Junta Militar de Birmania impuso anoche el toque de queda en Rangún, la ciudad más importante del país que quedó restringida tras varios días de manifestaciones.
thumb|right|200px|Los monjes marchando.Fuerzas de seguridad dispararon contra los manifestantes, en su mayoría monjes budistas, y mataron a dos de ellos y a otros tres activistas que protestaban contra la Junta Militar de gobierno.Además, al menos 300 monjes y activistas fueron detenidos por las fuerzas de seguridad que arremetieron contra los manifestantes con palos, gases lacrimógenos y balas de goma en la puerta de la pagoda Shwedagon, el principal emblema budista de Birmania.El incidente más grave tuvo lugar cuando los soldados abrieron fuego contra unos 200 monjes budistas que marchaban junto a miles de civiles hacia la pagoda de Sule, acordonada desde primeras horas de la mañana por las tropas, y con sus accesos bloqueados por camiones.
Las fuerzas internacionales participantes en la ISAF (Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad), la misión de la OTAN en Afganistán, reportaron que mataron a alrededor de 170 talibanes en dos batallas distintas; también reportaron que perdieron a un soldado en los feroces enfrentamientos en el sur de Afganistán.El primer enfrentamiento, en el distrito de Deh Rawud, en la Provincia de Uruzgan, dejó alrededor de 65 talibanes muertos; otras docenas de talibanes fueron eliminados en el distrito de Musa Qalah, Provincia de Helmand, dónde murieron cerca de 105 insurgentes.Musa Qalah había sido cedido a los jefes tribales por la coalición internacional, pero Talibán había tomado control del área poco después.Los enfrentamientos en Deh Rawud fueron causados por un intento talibán de emboscar a una patrulla de combate extranjera y tropas afganas."
De acuerdo al Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), alrededor de 83.000 niños en Somalia no tienen suficiente alimentación, mientras que 13.500 en todo Somalia podrían morir de hambre debido a la severa malnutrición.Además de la crisis vivida en Darfur y en Chad, la mayor crisis humanitaria en África es la malnutrición y las muertes por hambre.Algunas organizaciones occidentales opinaron que el gobierno somalí empeora la situación al pedir impuestos por asistencia humanitaria, cerrar carreteras y al acusar a organizaciones caritativas de apoyar "terroristas".
thumb|right|150px|Localización de la ciudad donde ocurrió el derrumbe.Un puente en construcción en la provincia de Vinh Long, Vietnam, se derrumbó este miércoles, dejando 52 muertos y docenas de heridos."
200px|right|thumb|El grupo islamita Hamás tomó en junio el control de Gaza.Un ataque del Ejército de Israel contra la localidad de Beit Hanun, en el norte de la Franja de Gaza, causó la muerte de dos combatientes de la Resistencia Islámica Hamás.Las fuerzas israelíes abandonaron el jueves sus posiciones tras llevar a cabo, un día antes, una incursión en el norte de la Franja de Gaza, en la que mataron a once personas en enfrentamientos con hombres armados.
200px|rigth|thumb|La Cruz Roja es una organización internacional suiza de ayuda médica y humanitaria.Insurgentes talibanes declararon el jueves que han secuestrado a dos empleados del Comité Internacional de Cruz Roja en la provincia afgana de Wardak.Los muyahidines detuvieron a los trabajadores de la Cruz Roja en la provincia de Wardak, sin saber que eran empleados de la Comité Internacional de la Cruz Roja.
thumb|right|200px|Los monjes tibetanos siguen protestando en pro de la libertad.Fuerzas de seguridad birmanas abrieron hoy fuego contra miles de manifestantes en el este de Rangún, donde continúan las protestas contra la Junta Militar pese a la represión policial y militar; se reportan al menos de nueve personas que han muerto.Por lo menos nueve personas han muerto, informó la televisión local, en un día en el que muchos menos manifestantes tomaron las calles después de que los soldados realizaran redadas en los monasterios en mitad de la noche y rodearan a cientos de monjes que habían liderado las protestas.Tras golpear a los monjes, los soldados los rodearon y los empujaron hacia unos camiones.
El seleccionado de Canadá y el seleccionado de Japón resultaron empatados luego de un 12–12 en el Chaban Delmas de Burdeos.Canadá, por su parte, dominó en los primeros minutos del partido pero el marcaron aún quedaba en cero.
En el partido del Grupo C, Rumania logró imponerse frente a Portugal con un resultado de 14–10.
-Manifestaciones antigubernamentales de 2007 en Birmania
El seleccionado de Georgia ha obtenido su primera victoria en la copa luego de vencer al seleccionado de Namibia por 30–10.
El seleccionado de Samoa ha vencido sobre el seleccionado de Estados Unidos por 25–21 en un disputado partido.Samoa, que tenía por objetivo cualificar para cuartos de final pero se vio frustrado a causa de su derrota contra Tonga, dejó la copa con honor luego de su último encuentro imponiéndose difícilmente contra los Estados Unidos que marcan ocasionalmente en este partido su primer punto gracias a un punto bonus defensivo.En su próximo partido, los americanos se medirán frente a Sudáfrica en Montpellier el 30 de septiembre mientras que Samoa ha llegado al final de su participación en la Copa Mundial de Rugby 2007.
El secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, ha sido informado por la Junta Militar de Birmania que su emisario especial para el país asiático, Ibrahim Gambari, será recibido para discutir la tensa situación actual de Birmania.Gambari partió en la noche del miércoles a Bangkok sin saber si la Junta Militar que gobierna Birmania desde hace cuarenta y cinco años le dejaría ingresar al territorio, pero el ministro de Asuntos Exteriores de ese país, Nyan Win, le comunicó hoy al secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, que se le concederá un visado a su enviado.Los ministros de Asuntos Exteriores de los miembros de la Asociación de Naciones del Sudeste de Asia (ASEAN), reunidos al margen de la Asamblea General de las Naciones Unidas, expresaron en un comunicado su completa desaprobación ante las acciones del gobierno de Birmania.La reacción de los países asiáticos fue muy bien recibida por el ministro de Asuntos Exteriores francés, Bernard Kouchner, quien el miércoles se mostró decepcionado por la negativa de China a permitir que el Consejo de Seguridad condenara a los militares birmanos.
Los avances en genética, que tanto causan asombro e incertidumbre en el mundo científico, ahora llegan al estudio de las especies animales extintas.Investigadores de la Universidad de Penn State (EE.
thumb|right|250px|A pesar de las medidas de represión, las protestas continúan en Birmania.La Junta Militar que gobierna Myanmar (Birmania) volvió a cargar contra los manifestantes.
Álvaro Uribe, mandatario colombiano, declaró en la Asamblea General de las Naciones Unidas que el acuerdo con la guerrilla tiene dos condiciones inamovibles; no quiere ni zonas desmilitarizadas ni guerrilleros que vuelvan a las filas de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (FARC) cuando salgan de la cárcel.
Más de veinte opositores del gobierno cubano, quienes iban a participar en una protesta pública, fueron detenidos entre la noche del miércoles y el amanecer del jueves.Frente al Ministerio de Justicia, en el céntrico y comercial barrio de Vedado, la disidente Martha Beatriz Roque dijo a periodistas del extranjero que la protesta fue organizada para reclamar que los presos políticos sean tratados con dignidad y justicia.Roque entregó en el Ministerio de Justicia una carta en que docenas de personas con nombre, apellido, firma y número de identificación oficial; dijeron tener testimonios de maltratos a opositores presos, y reclamaron una respuesta inmediata para acabar con esta situación.Marta Beatriz Roque había convocado una marcha pacífica para entregar una carta en el Ministerio de Justicia.
El cantante guatemalteco Carlos Peña fue declarado como el nuevo "Latin American Idol" en la final del concurso televisivo de Sony Entertaiment, que se realizó la madrugada de hoy en el estadio Luna Park de la capital argentina.La final fue disputada entre "el galán de Guatemala" y el "caballero de México", Ricardo Caballero, como les apodaron los presentadores del concurso, los participantes interpretaron tres temas cada uno.Carlos Peña, de la capital guatemalteca, obtuvo un contrato con una discográfica internacional y un automóvil.
200px|left|thumb|Israel empezará una incursión masiva hacia la Franja de Gaza.Un sitio de Internet afiliado a Hamás citó a Nizar Rayyan afirmando que cincuenta mil combatientes, armados y valientes en el campo de batalla, están a la espera de una invasión, y que cuatrocientos futuros suicidas con bombas portan sus explosivos a toda hora del día, listos para atacar las columnas de tanques israelíes.El Movimiento de Resistencia Islámica Hamás criticó ayer a la Autoridad Nacional Palestina, luego de intensos ataques aéreos y terrestres israelíes contra la Franja de Gaza, los cuales han provocado la muerte de al menos doce palestinos.Israel ha amenazado con desplegar una incursión masiva en Gaza como último recurso contra el disparo de cohetes a través de la frontera por parte de militantes.
thumb|300px|Los Dogos, equipo argentino que disputará la final contra el inglés Stonewall.Con un arbitraje cuestionado, el equipo argentino de los "Dogos" logró vencer al norteamericano "Florida Storm" por 4 a 2 y de esa forma pasó automáticamente a la final, donde tendrá que enfrentar a Stonewall, un equipo del Reino Unido."
thumb|right|250px|Ciudadanos y comunidad internacional temen que se repita la masacre de 1988 en Birmania.En el tercer día consecutivo de represión a los protestantes birmanos, el primer ministro británico, Gordon Brown, detractores del régimen y diplomáticos en Myanmar coincidieron en calcular que la cantidad de manifestantes muertos sería muy superior a los diez reportados oficialmente y reconocidos por la junta militar, que ayer decidió cortar el acceso a Internet para impedir la difusión al exterior de las fotos tomadas por los propios habitantes en las calles mediante el uso de cámaras o teléfonos celulares.Un grupo de disidentes birmanos con sede en Washington afirmó que unos doscientos protestantes murieron en estos tres días de represión militar; los habitantes temen que se repita lo sucedido en 1988, cuando el ejército mató a unas tres mil personas al acabar una revuelta.Las autoridades de Myanmar han señalado que sólo diez personas han muerto en las manifestaciones, reprimidas con dureza desde el miércoles.
Las Rosas de Inglaterra se aseguró la clasificación para cuartos de final luego de vencer por 36–20 a Tonga en el Parc des Princes, París.Pierre Hola marcó un penal para darle a Tonga una primera ventaja de 3–0, pero Jonny Wilkinson igualó el marcador poco después.
Los All Blacks de Nueva Zelanda demostraron por qué son los favoritos del mundial luego de vencer en su cuarto partido de eliminatorias y de haber marcado un punto bonus en cada partido; en su último partido, Nueva Zelanda aplastó por 85–8 al seleccionado de Rumania.Nueva Zelanda así reconfirma su liderazgo en el Grupo C y jugará en cuartos de final con el segundo del Grupo C, el cual podría ser Argentina, Francia o Irlanda.
En un partido no muy brillante, los Wallabies de Australia vencieron al seleccionado de Canadá por 37–6, demostrando por qué han terminado primeros en el Grupo B.Australia abrió el marcador con tries de Al Baxter y Adam Frier para poner el partido en 13–0.
En un partido histórico para Fiyi, su seleccionado venció por 38–34 a Gales y ha logrado pasar a cuartos de final.
El seleccionado de Escocia venció a los Azzuri de Italia por 18–16 y se aseguró el pase a cuartos de final.Chris Paterson marcó todos los puntos de Escocia con seis penales.
200px|rigth|thumb|La Cruz Roja se encuentra en Kabul para dar auxilios médicos a los heridos en los conflictos armados.Cuatro miembros del Comité Internacional de la Cruz Roja secuestrados por Talibán en Afganistán el miércoles fueron liberados ayer.Cuatro voluntarios de la Cruz Roja fueron secuestrados el 26 de septiembre por un grupo armado en la provincia de Wardak, al sur de Kabul.
200px|right|thumb|Musharraf (derecha) alega que si queda reelecto como presidente dejara su cargo militar, y si no gana en los comicios lo mantendrá.
Según datos de la [[ONU]] más de setenta atentados suicidas se han reportado en Afganistán solamente en el primer semestre del 2007.
200px|rigth|thumb|El Partido de los Trabajadores del Kurdistán está considerado como una organización terrorista en muchos países.Doce personas, incluidos entre ellos siete guardias, murieron este sábado cuando un grupo de rebeldes kurdos tendió una emboscada al autobús que viajaba en el sudeste de Turquía, según oficiales del ejército turco.La guerrilla del separatista Partido de Trabajadores de Kurdistán embosco el vehículo cuando las catorce personas que en el se transportaban regresaban a sus hogares; este ataque se produjo cerca de la ciudad de Beytüssebab, en la provincia de Sirnak, fronteriza con Iraq.El ataque tiene lugar tras la muerte de un militante del Partido de los Trabajadores del Kurdistán durante una operación militar en la región.
200px|rigth|thumb|La CIA fue declarada junto al Ejercito estadounidense entidades terroristas por el parlamento iraní.En una sesión transmitida en vivo por la televisión local iraní, el parlamento de ese país aprobó el sábado una resolución para considerar a la CIA y al Ejército estadounidense como organizaciones terroristas.El presidente de Irán, Mahmud Ahmadineyad, descartó este sábado que la actitud violenta que mostró contra él la población Estados Unidos, solo afectó a esa nación y no a la suya.En comentarios transmitidos ayer, Ahmadineyad manifestó que durante su discurso en la Universidad de Columbia el mundo presenció la grandeza de la nación iraní ante los insultos de su anfitrión norteamericano.El presidente iraní se refería a su comparecencia este lunes, en la que el presidente de la Universidad de Columbia, Lee Bollinger, lo presentó como alguien que mostraba todas las características de un dictador cruel y descaradamente provocativo o sorprendentemente falto de educación por su negación de que haya ocurrido el Holocausto."
thumb|right|250px|Monjes de Chicago se solidarizan con sus compatriotas en Birmania.Las calles de Rangún amanecieron tomadas por cientos de soldados y con el aspecto de campos de batalla; otro día más los disparos por los soldados se efectuaban cada vez que la gente intentaba organizar una protesta.Un niño murió y dos hombres resultaron heridos al ser alcanzados por las balas, según indicaron fuentes del hospital de Kyimyidine, en Rangún.
Los Pumas de Argentina se enfrentaron a los Tréboles de Irlanda, ambos jugándose la clasificación para cuartos de final en el Grupo D.Irlanda necesitaba ganar con un punto bonus ofensivo (cuatro tries) y asimismo con una diferencia de ocho puntos o más para que Argentina no sumara un punto bonus defensivo (perder por menos de 7 puntos).
El enviado especial de la ONU, Ibrahim Gambari, se reunió hoy en Rangún con la líder de la oposición en Birmania, la Premio Nobel de la Paz Aung San Suu Kyi, pero aún espera ver al jefe de la Junta Than Shwe en su intento por poner fin a la sangrienta represión frente a las protestas contra el gobierno militar que tiene el mando de Myanmar (antigua Birmania) desde hace cuarenta y cinco años.Las Naciones Unidas comunicaron que tras el encuentro de una hora con Suu Kyi, Ibrahim Gambari retornó a la nueva capital birmana, Naypydaw, con la esperanza de hablar con el líder militar o bien mantener otro encuentro con otros miembros de la Junta Militar.Los esfuerzos diplomáticos coinciden con fuertes operativos de fuerzas de seguridad en las principales ciudades del país, tendientes a sofocar el peor levantamiento en casi dos décadas contra el régimen militar de cuarenta y cinco años.La Comisión Asiática de Derechos Humanos con base en Hong Kong dijo que al menos 700 monjes y otras 500 personas han sido arrestadas en todo el país.
El seleccionado de Francia ha obtenido la clasificación para cuartos de final con un resultado de 64–7 frente a Georgia.En un partido claramente dominado por Francia, el país ha logrado reinvindicarse luego de su derrota frente a Argentina en el primer partido de la copa.
Los ganadores del Grupo A, los Springbocks de Sudáfrica, ganaron cómodamente a los Estados Unidos por 64–15.
thumb|right|250px|Ubicación de Bosnia en el mundo.El presidente de la República Serbia de Bosnia, Milan Jelic, murió ayer en un hospital de Bosnia central a causa de un ataque cardíaco.
thumb|right|200px|A pesar de la caída del régimen de Saddam Hussein la violencia en Iraq continua.El Ejército estadounidense declaró haber matado este sábado a más de dos docenas de integrantes de Al Qaeda durante un ataque aéreo al norte de Bagdad.
thumb|right|200px|Víctor Yúschenko de fuerza naranja aventajo a sus adversarios en los comicios de este año.La fiesta electoral fue celebrada el pasado domingo en Ucrania, donde el actual presidente presentó la mayoría de votos emitidos, según un sondeo tomado en cuatro diferentes puntos electorales a nivel nacional, donde la gran mayoría le apostó a Víktor Yúshchenko.Este sondeo fue elaborado por observadores nacionales y extranjeros, donde fue tomada la información en cada urna.
Evo Morales, Presidente de Bolivia, anunció el lanzamiento de una campaña para promover el cambio de Sede de la Organización de Naciones Unidas (ONU), fuera de los Estados Unidos de América, ya que plantea que no ofrece un trato justo a los representantes de las otras naciones en las asambleas."
thumb|300px|Los Dogos, campeones mundiales del fútbol gay.
thumb|right|200px|La embajada estadounidense en Viena fue salvada de un ataque terrorista.Policías austriacos arrestaron hoy a un hombre de origen bosnio después de que intentara entrar en la embajada de Estados Unidos en Viena con una mochila de explosivos.Con una mochila llena de explosivos, clavos y panfletos islamitas, el hombre fue detenido cuando dejó caer el bolso y trató de huir.
right|240px|thumb|Los monjes protestando en Birmania.Se han emitido varios reportes de Birmania que indican que miles de monjes involucrados en las <u>protestas</u> serán "enviados" a prisiones fuera de la ciudad de Rangún.
200px|right|thumb|El primer ministro israelí Ehud Olmert otorgo el indulto a 86 prisioneros palestinos como muestra de buena voluntad.Israel, en cuyas prisiones hay más de once mil prisioneros palestinos, comenzó este lunes a liberar a ochenta y seis de ellos como había prometido, en un gesto hacia el presidente Mahmud Abas con ocasión del Ramadán y antes de retomar las negociaciones de paz.En total, ochenta y seis presos palestinos se beneficiarán del indulto anunciado por el gobierno israelí hace una semana como gesto de buena voluntad ante las negociaciones que el miércoles retomarán Olmert y el presidente palestino, Mahmud Abas.El Estado israelí anunció por la tarde que la liberación se completará el martes 2 de octubre.
thumb|right|El presidente senegalés Abdoulaye Wade, quien amenazó con retirar tropas de Darfur.El Presidente de Senegal, Abdoulaye Wade, pidió una investigación inmediata por la muerte de 12 tropas de la Unión Africa (UA) que fueron asesinadas en una base en Darfur, Sudán.
thumb|right|Corea del Norte y Corea del Sur se encuentran en guerra desde los años cincuenta.El Presidente de Corea del Sur, Roh Moo-hyun, cruzó la fuertemente armada frontera con Corea del Norte, donde fue recibido por el mandatario de esta otra nación, Kim Jong-il.
Funcionarios birmanos comunicaron al viceministro de Relaciones Exteriores japonés, Mitoji Yabunaka, que la muerte del periodista japonés durante las protestas en Rangún fue accidental.El periodista japonés murió la semana pasada en Rangún mientras cubría los enfrentamientos entre las fuerzas de seguridad y los opositores que se manifestaban contra el régimen birmano.
250px|thumb|Cientos de monjes han desaparecido de las calles de Rangún.El enviado especial de la ONU, Ibrahim Gambari, podrá reunirse hoy con el jefe de la Junta Militar de Birmania, Than Shwe, para exhortarlo a poner un fin a la sangrienta represión contra manifestantes en pro de la democracia.Ibrahim Gambari, el enviado especial de las Naciones Unidas, ha permanecido en Birmania desde el sábado, y finalmente recibió una cita para reunirse hoy con el general Than Shwe, en Naypyitaw, la nueva capital de la junta militar.El diplomático ya se reunió en Naypyidaw con el Primer Ministro, teniente general Thein Sein, y con los Ministros de Información y Cultura.
right|180px|thumb|La interactividad de la consola de Nintendo la hace más atractiva para los compradores.La consola de videojuegos Nintendo Wii ha superado en ventas a la consola de su más fuerte rival de Sony, PlayStation 3, cuadriplicando las ventas de esta, según lo informado por agencias.
thumb|250px|Operación en IraqEl Primer Ministro del Reino Unido, Gordon Brown, en su visita a Bagdad, informó durante una conferencia de prensa que el número de soldados desplegados en el territorio de Iraq sería reducido en 1000 unidades.
200px|right|thumb|Los prisioneros fueron recibidos con algarabía cerca del cruce fronterizo de Erez.Israel envió de regreso a 29 prisioneros palestinos a su casa en la Franja de Gaza, controlada por Hamás, en un intento de apuntalar al presidente Mahmud Abas ante la conferencia sobre un Estado palestino promovida por Estados Unidos.Se esperaba que los prisioneros de Gaza fueran enviados a sus casas el lunes junto con 57 presos que viven en Cisjordania, pero los residentes de Gaza estuvieron un día más en la cárcel después de que el presidente israelí, Simon Peres, retrasara la firma de los indultos.Cerca de Erez, un grupo de mujeres que llegaron para saludar a los prisioneros liberados lanzaron 'yuyús' de alegría mientras los alto parlantes difundían canciones patrióticas a la gloria del Fatah, al cual pertenece la mayor parte de los presos liberados.Ni siquiera los disparos del ejército israelí, que dejaron dos heridos, entre los cuales había un fotógrafo de prensa, arruinaron la fiesta.
right|thumb|Sudáfrica – Nueva Zelanda es una posible finalLa fase de eliminación de la Copa Mundial de Rugby 2007 ha llegado a su fin y ahora se conocen todos los cuartos de final, que tendrán lugar el sábado 6 y el domingo 7 de octubre.Una verdadera sorpresa en los cuartos es la presencia de Fiyi, la cual eliminó a la selección de Gales; el equipo oceánico se enfrentará a los Springbocks de Sudáfrica.
thumb|rigth|250px|Miembros de Euskadi Ta Askatasuna (ETA) disparan salvas al aire.Dos dirigentes del entorno de la organización separatista vasca ETA, Joseba Álvarez, portavoz de la ilegalizada Batasuna, y Oihana Agirre, de Askatasuna, fueron detenidos hoy por la Policía en la ciudad norteña de San Sebastián.Esta orden fue ejecutada bajo el aval del juez de la Audiencia Nacional española, Baltasar Garzón, bajo los supuestos cargos en los cuales se les imputa de ser responsables de los hechos ocurridos el pasado 9 de septiembre a raíz de una manifestación convocada en apoyo a los presos de ETA, cuya celebración impidió la policía, informaron a EFE fuentes jurídicas.
Durante la Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas, el Canciller venezolano Nicolás Maduro lanzó críticas nuevamente contra el gobierno de Estados Unidos.
200px|rigth|thumb|A los 71 años, Antoni Ribas ha muerto a consecuencia de un infarto, autor de obras como "La ciutat cremada" o "Terra de canons"; el cineasta murió esta madrugada en el Hospital Clínic de Barcelona.El hecho ocurrió alrededor de las tres de la madrugada, cuando sucedió en forma "repentina", comentó su sobrino.
200px|right|thumb|Olmert(derecha) mandatario israelí y Abbas (izquierda) presidente de la Autoridad Palestina, ya han tenido reuniones anteriores en las cuales se ha buscado un consenso para iniciar las pláticas de paz entre ambas naciones.El Primer Ministro de Israel, Ehud Olmert, y el Presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Mahmud Abbas, llegaron hoy a un acuerdo para que sus gobiernos elaborarán, a partir de la próxima semana, un documento común sobre el proceso de paz en Oriente Medio con vistas a la conferencia sobre la región que se celebrará con el apoyo de los Estados Unidos.Un vocero israelí manifestó luego de que los dos líderes acordaran que sus gobiernos comenzarían la semana entrante a esbozar un marco para un futuro acuerdo de paz.Las delegaciones se reunirán dos veces al mes, declaró el portavoz israelí David Baker.
Representantes de los partidos políticos de la Gran Alianza Nacional (GANA) y Patriota (PP) promovieron la aprobación final de la Ley sobre Adopciones en el país.
Corea del Norte aceptó finalmente con acabar [[Programa nuclear norcoreano|su proyecto nuclear]].
right|270px|thumb|Los monjes que encabezaron las protestas contra el régimen se han visto obligados a salir de Birmania debido a la sangrienta represión.Monjes budistas intentan escapar de la principal ciudad birmana, Rangún, luego de la represión sangrienta de que fueron objeto las manifestaciones contra la junta militar de este país.Según testigos, muchos de los monjes están en la estación del tren o varados en estaciones de autobús, porque los conductores rechazan subirlos a bordo por temor a represalias del gobierno militar de Birmania.Cientos de monjes budistas, los cuales encabezaron las protestas contra el régimen Militar, han sido detenidos y podrían ser enviados a prisiones en el aislado norte del país.
thumb|right|250px|El gobierno argentino, presidido por Nestor Kirchner, condenó la actitud del gobierno birmano frente a las protestas pacíficas.La Cancillería argentina apoyó el proyecto de resolución presentado ayer por la comunidad internacional ante las Naciones Unidas en un comunicado donde expresa su rechazo a la violencia ejercida por el gobierno de Birmania durante las protestas pacíficas en pro de la democracia.Argentina, a través de su delegación ante la ONU, tuvo un fuerte pronunciamiento al condenar "los trágicos episodios acaecidos" y expresar su "preocupación por la violación de los derechos humanos y las libertades fundamentales, en particular por el derecho a la vida".
Hasta 3.200 mineros podrían estar atrapados en la Mina de Elandsrand, una mina de oro en Sudáfrica, luego de un incidente a las 8:00 GMT.La compañía propietaria de la mina, Harmony Gold Mining Corporation, declaró que un cable eléctrico de un elevador se rompió dejando a miles de mineros atrapados al menos 2.200 metros bajo la superficie; no se han reportado heridos, pero algunos reportes indican que los rescatistas no han podido establecer contacto.
La Unión Europea cumplió con las amenazas contra el régimen militar en Birmania y acordaron el miércoles endurecer sus sanciones contra la Junta Militar por la represión violenta de la oposición.Los países comunitarios han destacado la importancia de que el aumento de las sanciones contra el régimen militar siga la vía de la diplomacia y de que prosiga el diálogo con Naciones Unidas.
Autoridades de Gobernación ha descubierto un plan contra los agentes Sabino Ramos Ramírez y Wilson Tobar Valenzuela, presos en el Centro Penitenciario Pavón por estar sindicados de haber ejecutado a cinco jóvenes que capturaron en el Barrio El Gallito, zona 3."
300px|thumb|right|Localización de Carletonville en Sudáfrica .
Los candidatos a la presidencia de Guatemala, Otto Pérez Molina (Partido Patriota – PP), y Álvaro Colom (Unión Nacional de la Esperanza – UNE), aceptaron ayer continuar con los programas económicos, sociales y de desarrollo que han tenido éxito.
Bajo la orden detención emitida por el juez Carlos Cerda se ejecutó la detención a la viuda de Augusto Pinochet, Lucía Hiriart, y sus cinco hijos: Augusto, Lucía, Marco Antonio, Jaqueline y Verónica.
En una serie histórica de eventos, Kim Jong-il, el líder de Corea del Norte, y Roh Moo-hyun, el líder de Corea del Sur, han firmado la "Declaración de Paz y Prosperidad", una declaración de paz de ocho hojas; el tratado fue acordado dos días después de que los líderes se reunieran en una cumbre que comenzó el 2 de octubre."
thumb|right|300px|Alberto Gonzales habría permitido la tortura en interrogatorios.Un documento del Departamento de Justicia de Estados Unidos que data del 2005, entonces a cargo de Alberto Gonzales, autorizó y justificó la utilización de la tortura como técnica de interrogación de presuntos combatientes enemigos de Washington, al amparo de "guerra contra el terrorismo".
right|200px|thumb|Localización de Lagos en Nigeria.Treinta y tres personas murieron y cuarenta y ocho desparecieron en una colisión entre dos barcos de pasajeros en un río en el norte de Nigeria.Testigos informaron que los cuerpos fueron retirados del agua e inmediatamente sepultados a la orilla del río, siguiendo la tradición islámica.
thumb|right|180px|Bernard Kouchner.Presionados por el gobierno francés, los miembros de la Unión Europea discutirán el próximo 15 de octubre un endurecimiento de las sanciones contra Irán, aunque el debate se anuncia complicado porque algunos miembros, como Alemania e Italia, no están de acuerdo con una acción de la Unión Europea fuera del marco de las Naciones Unidas.El jefe de la diplomacia francesa, Bernard Kouchner, distribuyó ayer a sus colegas europeos una carta en la que les emplaza a explorar juntos la posibilidad de imponer nuevas sanciones a Irán para responder a lo que el considera un desafío nuclear.
240px|thumb|Monjes anunciaron que no aflojaran la lucha y que si es necesario entregaran su vida por Birmania.Un mensaje de esperanza fue transmitido ayer por lo primeros monjes que lograron huir a Tailandia.
Las remesas que ingresan a Guatemala son recibidas principalmente por mujeres quienes las distribuyen en alimentos, vivienda, salud y educación.
El Tribunal Supremo Electoral (TSE) de Guatemala sostuvo una reunión donde evaluaron los resultados y procedimientos en la logística de la realización de la primera contienda efectuada el pasado 9 de septiembre.
A través de una resolución emitida por el juez chileno Carlos Cerda, la viuda del ex dictador chileno Augusto Pinochet, Lucía Hiriart, sus cinco hijos y otros 16 detenidos el jueves por un caso de corrupción por malversación de fondos en gastos personales fueron liberados.En dicha resolución se libera provisionalmente a los acusados; la resolución es resultado de un recursos de amparo o 'habeas corpus', para revertir las detenciones, presentado por el abogado de Lucía Hiriart, viuda de Pinochet."
La Policía de España ha arrestado a 22 líderes de la asociación vasca ilegalizada Batasuna, deteniendo a los respectivos líderes en el barrio de Segura.La policía tomó el pueblo y asaltó un edificio, donde los 22 miembros de Batasuna se habían reunido, siguiendo órdenes del Juez Baltasar Garzón.
El futuro partido político, liderado por el Senador Fernando Flores, hará su estreno en sociedad en la región de Valparaíso, el próximo martes 9, con un acto que se desarrollará en la Biblioteca Severín.Este Primer Encuentro Regional tendrá lugar en el Salón de Honor de dicho recinto, a partir de las 19:30 horas, es decir, pocas horas antes de que se oficialice la tramitación de la inscripción del movimiento como partido político.En el evento del martes harán uso de la palabra el Senador Fernando Flores, el ex Presidente de la Cámara de Diputados, Jorge Schaulsohn, y el actual Diputado Esteban Valenzuela, así como el líder regional del movimiento, abogado John Parada.En la ocasión, los oradores se referirán al programa político que el futuro partido desarrollará, con especial énfasis en temas locales y regionales.
175px|thumb|right|Las Naciones Unidas han exigido la liberación de los presos políticos para que la Junta Militar pueda empezar negociaciones con la oposición.El enviado especial de las Naciones Unidas en Birmania, Ibrahim Gambari, advirtió ayer a la Junta Militar que gobierna el país que debe liberar a todos los presos políticos si quiere iniciar un diálogo con la oposición, apoyada por la Nobel de la Paz Aung San Suu Kyi.El diario oficial de la Junta Militar de Birmania salió el sábado a la venta sin mencionar en sus páginas la reunión celebrada ese día en Nueva York por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para abordar la crisis birmana, pero publicó un nuevo aviso en contra de los líderes de la oposición.
200px|right|thumb|Los misiles Katyusha de origen ruso tienen un alcance de mas de veinte kilómetros.Militares palestinos dispararon un cohete Katyusha hoy con dirección hacia sur de Israel; el ataque es una demostración de su capacidad para ampliar el alcance desde la Franja de Gaza, que está bajo el control de Hamas.El cohete tipo Katyusha, originalmente de diseño soviético, tocó tierra a unos diez kilómetros en el interior de Israel.
thumb|250px|Localización de CubaAproximadamente 30 personas fallecieron y más de 50 resultaron heridas tras un choque fatal entre un autobús y un tren; el trágico incidente tuvo lugar en el paso a nivel ferroviario 'La Mambisa', del poblado de Veguita, en la provincia de Granma, situada a más de 800 kilómetros al este de La Habana.El tren se estrelló a un costado del autobús de pasajeros. lo que provocó que cayera de un puente.Los cuerpos de rescate se presentaron al lugar, donde la comunidad estaba ya prestando ayuda a los afectados.
300px|right|thumb|El carro bomba era conducido por un insurgente talibán.Un atacante suicida de un insurgente talibán causó la muerte el sábado a cinco civiles afganos y a un soldado estadounidense durante un asalto contra una caravana en Kabul.El atacante estrelló su coche cargado de explosivos contra un convoy militar en la carretera que va al aeropuerto internacional de Kabul.
220px|right|thumb|Pakistán es el centro de batalla entre soldados de ese país e insurgentes talibanes.Soldados pakistaníes, ayudados por helicópteros, mataron hoy a 30 militantes que apoyaban a los talibanes en enfrentamientos, donde también se reportó la muerte de seis soldados.La violencia entre las milicias islámicas y las fuerzas de seguridad aumentó significativamente desde julio, cuando el Ejército irrumpió en una mezquita radical en Islamabad, la capital, y envió más tropas a la zona fronteriza.Musharraf dijo que el terrorismo y el extremismo eran los principales desafíos del país e hizo un llamado para la reconciliación de los partidos políticos para enfrentarlos.
275px|thumb|right|La población de Haskanita fue arrasado por grupos armados.La misión de las Naciones Unidas en Sudán denunció hoy, en un comunicado oficial, la destrucción del poblado de Haskanita, en la polémica región de Darfur.El viernes pasado, grupos rebeldes habían acusado a las grupas gubernamentales de estar atacando Haskanita en una aparente represalia por la destrucción de la base de la Unión Africana, el pasado 29 de septiembre.Diez efectivos de fuerzas de paz murieron en un ataque que el comando de esa misión militar atribuyó a un grupo separado de una de las seis facciones rebeldes que operan en la provincia occidental de Sudán.
Inglaterra avanzó a semifinales en la Copa Mundial de Rugby 2007 con una victoria de 12–10 sobre los Wallabies de Australia en el primer cuarto de final del torneo, disputada en el Stade Vélodrome, Marsella.
Francia ha vencido a los All Blacks de Nueva Zelanda por 18–20 en el cuarto de final de la Copa Mundial de Rugby 2007 en un partido disputado en el Millennium Stadium, Cardiff, Gales.Nueva Zelanda lideraba por 13–3 para el entretiempo, luego de que Dan Carter acertara dos penales y Luke McAlister marcara un try.
Los Springbocks de Sudáfrica vencieron a Fiyi por 37–20 en su avance a las semifinales de la Copa Mundial de Rugby 2007 en su partido de cuartos de final en el Stade Vélodrome, Marsella, Francia.François Steyn abrió el marcador para Sudáfrica con un penal mientras que Jaque Fourie y John Smit apoyaron tries.
En el último partido de los cuartos de final, disputado en el Stade de France, Los Pumas de Argentina han vencido a un feroz seleccionado escocés por 19–13; de este modo, Argentina ha logrado una histórica clasificación a semifinales en su mejor actuación en una Copa Mundial de Rugby.Ninguno de los dos seleccionados se arriesgó en las primeras etapas del partido, con aperturas que pateaban al fondo de la cancha; la Argentina se mantenía en esta posición, pero falló un drop de Juan Martín Hernández y un penal de Felipe Contepomi.
Como resultado de los votos emitidos por los costarricenses, con un porcentaje del 83 por ciento, se emite el deseo de la mayoría en la ratificación del Tratado de Libre Comercio (TLC) con Estados Unidos.
Se realizó en una ceremonia en homenaje del revolucionario Ernesto Che Guevara por el 40 aniversario de su muerte.
thumb|180px|Gordon BrownEl Primer Ministro del Reino Unido, Gordon Brown, anunció este lunes frente al Parlamento severos recortes de tropas en Iraq; las tropas disminuirán de las actuales 5.250 a 2.500."[
250px|thumb|right|Mapa de EE.
Las fuerzas armadas de Pakistán indicaron que entre 150 y 200 militantes talibanes y unos 50 soldados pakistaníes habrían muerto en los enfrentamientos que se presentaron durante las últimas horas entre tropas de Pakistán y Al Qaeda en la región fronteriza entre Pakistán y Afganistán, conocida como Waziristán del Norte.
El hecho fue dirigido en contra Aura Esperanza Salazar Cutzar y Valerio Ramiro Castañón de León, quienes formaban parte de grupo de colaboradores cercanos del candidatos a la presidencia Otto Pérez Molina del Partido Patriota (PP).
Una explosión de un coche bomba en la ciudad de Bilbao dejó como saldo un guardaespaldas de un política herido en un ataque que el Ministro del Interior de España calificó de atentado del grupo separatista vasco ETA.Los medios españoles reporteros dicen que el hombre herido es un guardaespaldas de un concejal del Partido Socialista Obrero Español; el guardaespaldas fue trasladado al hospital con quemaduras en su rostro, mano derecha y hombre.
[[w:Jalal Talabani|Jalal Talabani]], Presidente de Iraq.El Presidente de Iraq, Jalal Talabani, dijo el domingo que apoya el plan del Senado de Estados Unidos para dividir Iraq en tres regiones separadas para Musulmanes Chiitas, Musulmanes Sunitas y Kurdos.
thumb|250px|Localización de TurquíaEl Primer Ministro de Turquía, Tayyip Erdogan, ha puesto en marcha este martes medidas necesarias dirigidas contra los rebeldes Kurdos al declararse preparada para intervenir en Iraq.
thumb|200px|Nicolás Sarkozy, Presidente de Francia.El Presidente de Francia, Nicolas Sarkozy, propuso hoy a Rusia llegar a una posición conjunta frente al programa nuclear de Irán; el comunicado surge a partido de un encuentro hace unas horas con su homólogo ruso, Vladimir Putin.El mandatario francés afirmó que "es imprescindible hacer todo lo posible para no limitarnos a la catastrófica alternativa de la bomba iraní o el bombardeo de Irán"."
thumb|right|250px|De acuerdo a un post del Coordinador Voluntario de Wikimedia Cary Bass en lista de correo oficial, Wikimania 2008 tendrán lugar en Alejandría, Egipto.La ciudad fue elegida por es "particularmente fuerte en las áreas de reflejar las raíces de geodiversidad y multi-lingualismo de la Fundación Wikimedia".
Un ingeniero alemán, junto con sus cuatro colegas afganos, quienes habían sido secuestrados en julio por Talibán, han sido liberados a cambio de cinco prisioneros talibanes, reportaron el grupo islamita y oficiales del gobierno afgano el miércoles."
thumb|right|250px|Doris Lessing (2006)Luego de mucha especulación, se ha anunciado que la autora británica Doris Lessing ("The Golden Notebook", 1962) ha sido la ganadora del Premio Nobel de Literatura de 2007.
thumb|200px|Feria del Libro en Fránfort.Este miércoles por la mañana, la Feria Internacional del Libro, la mayor feria de literatura a nivel mundial ubicada en Fráncfort, Alemania, abrió sus puertas a los primeros visitantes, los cuales se estiman en 280.000.
thumb|Indígenas brasileños|250pxDurante una reunión sostenida el miércoles pasado entre Evo Morales, Presidente de Bolivia, y la guatemalteca Rigoberta Menchú, Premio Nobel de la Paz, puntualizaron la necesidad de la inclusión de los indígenas dentro de los procesos de desarrollo y bienestar social de los países.En base a esto exhortaron a todos los gobiernos del mundo en darles un reconocimiento y la creación de incorporarlos tanto en el desarrollo como ser parte de las legislaciones.
thumb|250pxAutoridades han alzado acusaciones contra ETA tras un robo en la comuna de La Grand Croix, al sur de Francia, el cual fue ejecutado por dos hombres y dos mujeres armadas y encapuchados que sustrayeron un cargamento de productos químicos.
Recep Tayyip Erdogan, el Primer Ministro de Turquía, informó que presentaría una propuesta ante el parlamento para la autorización con vigencia de un año para el envío de tropas turcas a la frontera con Iraq.Esta acción tiene el objetivo de proceder en contra de los milicianos del partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK) para conseguir su eliminación.Dicha aprobación requiere autorización previa del parlamento, aunque se espera sea aprobada ya que todos los partidos de la oposición, a excepción de los nacionalistas kurdos y varios diputados independientes, apoyan la iniciativa.
Luego de arrivar a Perú con procedencia de Chile, el expresidente Alberto Fujimori iniciará el día de hoy uno de los primeros interrogatorios que le esperan por los procesos que enfrenta en su contra.
right|thumb|275px|Países que han reconocido oficialmente el incidente como un genocidio.Oficiales turcos han expresado que el país en cuestión se siente ultrajado por una resolución en la cual se califica de "genocidio" a la matanza de hasta 1,5 millones de armenios por parte del Imperio Otomano durante la Primera Guerra Mundial.
Rice con el Ministro de Relaciones Exteriores de [[Rusia]] luego de su llegada a Moscú el 10 de octubre.La Secretaria de Estado de los Estados Unidos, Condoleezza Rice, ha expresado su apoyo a activistas de derechos humanos al alentarlos a construir instituciones democráticas a fin de proteger al pueblo ruso del "poder arbitrario del estado" ruso."
180px|right|thumb|Murió ayer uno de los mas duros líderes de la Junta Militar birmana, acusado de varios crímenes contra la humanidad.El primer ministro birmano, Soe Win, falleció a consecuencia de una larga enfermedad a los 59 años; fue considerado uno de los duros líderes del régimen militar en Birmania.El primer ministro fue el cuarto en el escalafón de la Junta Militar; éste llevaba meses enfermo, al parecer por leucemia, según fuentes.
thumb|right|280px|Ataques terrestres de fuerzas armadas estadounidenses provocaron la muerte de quince civiles en Bagdad.Este es uno de los más graves saldos de civiles muertos desde el inicio de la guerra de Iraq.
thumb|right|200px|Fanático inglés en Nantes, Francia.Al igual que en las semifinales de esta misma copa en 2003, el defensor de la copa, la Rosa de Inglaterra, se enfrentó a local Francia por 14–9 en un partido que definió quien es uno de los finalistas de la Copa Mundial de Rugby 2007.
La selección de España de fútbol derrotó ayer sábado a Dinamarca por 3-1, facilitándose así su presencia en la próxima Eurocopa.
Los Srpingboks de Sudáfrica han vencido a Los Pumas de Argentina en un partido que le concedió al equipo africano el lugar en la final de la Copa Mundial de Rugby 2007 y se enfrentará al otro finalista, Inglaterra.Argentina nunca pudo vencer a los Srpingboks en su historia, y soñaba con hacerlo hoy con los mismos titulares que vencieron a Irlanda y Escocia.
150px|right|thumb|John Howard en mayo de 2006.
Tres de los últimos líderes del Grupo de Estudiantes de la generación del 88, que ha dirigido recientes manifestaciones prodemocracia en Myanmar (ex-Birmania), han sido arrestados por la Junta Militar que gobierna el país.La ola de protestas, que comenzó el 15 de agosto de 2007, fue causada por la decisión de la junta de remover subsidios a los combustibles, causando que los precios del diesel y el petróleo incrementaran drásticamente.Las medidas que ha tomado la Junta Militar para con las protestas –en la cual se estima podrían haber sido asesinadas 200, aunque la Junta reconoce poco más de una docena– ha sido condenada universalmente, incluyendo a Estados Unidos, Reino Unido, Francia y Argentina entre otras naciones.
right|200px|thumb|Fidel Castro, presidente cubano.Sosteniendo una llamada teléfonica que duró aproximadamente una hora y 22 minutos, el Presidente de Venezuela, Hugo Chávez, y el Presidente de Cuba, Fidel Castro, mantuvieron una conversación en la cual discutieron y platicaron sobre temas de interés común.
thumb|Localizacion de Iraq|250pxSegún lo anunciado por el Primer Ministro de Turquía, se ha lanzado una serie de ataques contra algunas localidades kurdas en el norte de Iraq, cerca de la frontera turca.Comenzando los bombardeos el domingo por la noche en zonas locales de Nasdur y las montañas de Metin, a una distancia de dos kilómetros entre la frontera iraquí con Turquía, este ataque duró poco tiempo; reportes informan que no se ha presentado ninguna víctima."
thumb|Evo Morales. |200pxEvo Morales, Presidente de Bolivia, envió el día de ayer al Congreso el proyecto de creación de la primera renta universal de la vejez de Bolivia, destinada a adultos mayores.
[[w:Tenzin Gyatso|Tenzin Gyatso, 14º Dalai Lama]], con [[w:George W.
right|200px|De acuerdo al "United States Geological Survey" (USGS), un terremoto de magnitud 4,2 en la escala de Richter, con una profundidad de dos millas, ha sacudido parte de California.
[[w:Vladimir Putin|Vladimir Putin]], Presidente de Rusia.El Presidente de Rusia, Vladimir Putin, ha defendido este martes en Teherán el derecho de Irán para desarrollar energía nuclear.
thumb|230px|Sede del Consejo de Seguridad en Nueva York, Estados Unidos.La República de Costa Rica ha sido elegida este martes como miembro del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas (ONU), el cual tiene como objetivo garantizar la seguridad del mundo, según afirmó el canciller costarricense Bruno Stagno en declaraciones a la prensa local.Costa Rica tenía como rival a República Dominicana en la votación por la cual se decidiría que nación ocuparía la plaza reservada para Latinoamérica y el Caribe, que dejará vacante Perú.
El [[w:Dalái Lama|Dalai Lama]] con [[w:George W.
thumb|250px|Fotografía al microscópico eléctrico del SARM.Una bacteria resistente a antibióticos, la staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM), causó la muerte de 19.000 estadounidenses en 2005, de acuerdo a un estudio del "Journal of the American Medical Association" (JAMA).
La pobreza y el hambre, que padecen 854 millones de personas, son temas de constante seguimiento por las agencias de [[Naciones Unidas]], que tratan de conseguir avances que muchas veces no se consiguen.
El miércoles, la Gran Asamblea Nacional de Turquía votó por 507-19 autorizar la movilización de tropas al norte de Iraq para perseguir kurdos rebeldes.
La Secretaría de Salud Departamental y las alcaldías de los municipios casanareños de Nunchía, Trinidad, San Luis de Palenque, Pore y Orocué han declarado la alerta epidemiológica en estas localidades del norte del departamento debido a la circulación del virus de la rabia, la infección en animales y el riesgo que esto acarrea para la salud humana.Todo esto se originó al reportarse la muerte de una paciente por un caso reportado de rabia humana en la vereda Garrancho del municipio de San Luis de Palenque, a raíz de la mordedura de un murciélago hematófago.También se han reportado 14 casos confirmados de rabia bovina en las riberas del río Pauto y otros seis en el municipio de Hato Corozal, en el extremo norte del departamento.
thumb|250px|Dana Perino.La vocera oficial de la Casa Blanca, Dana Perino, dio declaraciones a la prensa donde refutó el informe de la evaluación hecha por parte del gobierno ruso sobre la situación de Iraq.Dicho informe fue ordenado por el propio presidente ruso Vladimir Putin.
250px|right|La orden de ubicar a tropas militares en el Aeropuerto Internacional Viru Viru, tomado en la madrugada del jueves por la Fuerza Aérea, ya que existía el conflicto luego que la oficina central de AASANA –ente público que administra los aeropuertos en Bolivia– designó semanas atrás a nuevos ejecutivos procedentes de La Paz para su oficina regional en dicho aeropuerto, causando rechazo por el personal destituido y otros operadores de Santa Cruz.Con esto, el presidente Evo Morales ordenó la incursión en las instalaciones del aeropuerto para controlar a los protestantes quienes atacaron las instalaciones y al personal mismo del puerto aéreo, donde se hicieron presentes los cuerpos policíacos y militares.
Una explosión en una tienda exclusiva en el principal distrito financiero, Makati, de la capital de Filipinas, Manila, dañó el Glorietta Mall y causó la muerte de al menos ocho personas e hirió a otras 126 personas; 98 de éstas últimas requirieron hospitalización mientras que las otras 28 fueron dadas primeros auxilios en heridas menores en el sitio de la explosión.El siniestro ocurrió a la 1:30 p.m. (hora local) luego de que los empleados de las distintas compañías en Makati terminaron sus almuerzos.
La votación definirá si [[w:Fidel Castro|Fidel Castro]] es reelecto.Este próximo domingo los cubanos han sido citados para votar a fin de elegir a sus nuevas autoridades municipales en una votación que será el primer paso para definir si Fidel Castro es reelecto.
En un emotivo partido que decidió el bronce de la Copa Mundial de Rugby 2007, Los Pumas de Argentina se enfrentaron al seleccionado de Francia en un partido que se repitió en esta Copa Mundial de Rugby.
thumb|Cifras oficiales, emitidas por la Defensa Civil informan que se estima que existen al rededor de 216 mil personas afectadas en 537 comunidades del país|250pxDebido a los estragos causados por las fuertes lluvias, el presidente Daniel Ortega de Nicaragua ha decretado estado de desastre nacional.Informes presentados por el Comité Departamental de Atención de Desastres de Matagalpa, la ciudad es una de las más azotadas y dañadas; alrededor de seis personas han muerto y otras cinco han desaparecido durante las inundaciones en varios barrios y derrumbes de puentes causados por el crecimiento del río.El día de hoy llegaría a la capital una misión técnica venezolana para evaluar los daños provocados por las lluvias principalmente en el noroccidental de Nicaragua y luego poder determinar el tipo de ayuda que es necesaria para ser enviada por parte de Venezuela a los damnificados.
thumb|Mapa señalando la localización de la Isla Sulawsi (verde claro) entre las islas que conforman Indonesia.Al menos 31 personas han muerto y otras 35 están desaparecidas luego de que el ferry "Acita III" se hundiera en la costa de Sulawesi, Indonesia.
Este es un resumen de la primera fecha de los partidos clasificatorios de la CONMEBOL para el Mundial de Fútbol de Sudáfrica 2010.
thumb|right|200px|Bush en la conferencia de prensa.El Presidente de Estados Unidos, George W.
Los Springboks de Sudáfrica han vencido por 15–6 a Inglaterra en un partido no muy emocionante para coronarse con el oro en el Stade de France en Saint-Denis por la Copa Mundial de Rugby 2007.
Localización de la [[República Democrática del Congo]] en África; al este se encuentra la región de [[w:Grandes Lagos de África|Grandes Lagos]], zona de conflictos con varios países, incluido [[Ruanda]].
== Deportes ==Categoría:DeportesCategoría:TenisCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:EuropaCategoría:SuizaCategoría:Roger Federer
thumb|200px|right|Mapa mostrando el área habitada por kurdos, incongruente a las fronteras nacionales.Rebeldes kurdos asesinaron a 16 soldados turcos e hirieron a otros 17 en una emboscada el domingo en el sudeste montañoso de Turquía, declararon fuerzas de seguridad.
thumb|right|200px|Los monjes protestando en las calles de Rangún.La Junta Militar que gobierna Birmania (Myanmar) ha levantado el toque de queda, incluso en Rangún – la principal ciudad birmana y donde se centraron las protestas.
right|100px|CiclismoNacido en Chimaltenango, Luis Santizo, quien participa en sexta ocasión en la Vuelta al país, ganó por primera vez haciéndose triunfador de la segunda etapa en el tramo de Teculután y Puerto Barrios.
thumb|250px|Fidel Castro votó desde su residencia por problemas de salud.Según datos emanados por la Comisión Electoral Nacional (CEN), un 90.32% del electorado participó en los comicios.
El incendio se desató cerca de la media noche del domingo en el Centro de Detención de Menores Crecer de la ciudad de Puerto Montt, al sur de Chile.Dentro del percance murieron asfixiados ocho adolescentes y resultaron heridos dos reclusos.
Un incendio durante la noche en Canyon Country, [[w:Santa Clarita|Santa Clarita]], [[w:California|California]], justo al sur de [[w:Agua Dulce (California)|Agua Dulce]].
El Vice Presidente estadounidense, [[w:Dick Cheney|Dick Cheney]], dando su discurso.En un discurso el domingo, el Vice Presidente de los Estados Unidos, Dick Cheney, advirtió que Irán tendría que encarar "serias consecuencias" si se rehúsa a detener su enriquecimiento de uranio.
Los polacos votaron masivamente a la oposición liberal, representado por el liberal Donald Tusk, cerrando el mandato conservador del Primer Ministro Jarosław Kaczyński, marcado por los desacuerdos con la Unión Europea y divisiones internas en Polonia.Con más del 99% de los votos contados, el partido de Tusk, la Plataforma Cívica, recibió más de 41% de los votos – traduciéndose en 209 bancas en el Sejm o Parlamento de Polonia –, contra un 32% – es decir, 164 bancas – para el partido de Kaczyński, Ley y Justicia.Además, una alianza con el Partido Popular – con 35 bancas – le concedería a la Plataforma Cívica una mayoría más amplia.Jarosław Kaczyński, quien gobierna el país junto con su hermano presidente Lech Kaczyński, aceptó la derrota y felicitó a su rival por la victoria.
El líder de Al Qaeda, Osama bin Laden, ha lanzado una grabación que fue transmitida por "Al Jazeera".
Por lo menos 13 civiles afganos murieron y otros tantos resultaron heridos durante un ataque de la misión de la OTAN en Afganistán, la ISAF.El ataque fue perpetrado en la provincia de Wardak, dijeron fuentes locales citadas hoy por la cadena informativa británica BBC.La orden fue ejecutada cuando las tropas descubrieron una emboscada y solicitaron apoyo aéreo.
200px|right|thumb|Artista colombiano Fernando Botero.
thumb|Palacio de Justicia de la provincia de Santa Cruz|150pxLos hechos ocurrieron durante la madrugada de hoy en la residencia de los médicos cubanos y en las cercanías del consulado venezolano.La Policía Nacional investigará el hecho en búsqueda de los responsables de dicha acción, informó el Ministro de Gobierno, Alfredo Rada.
thumb|250px|Tropas americanas en Iraq.El presidente de Estados Unidos, George W.
El 22 de octubre, los satélites de la [[w:NASA|NASA]] captaron imágenes satelitales de los fuegos que devoran California.Al menos 330.000 personas en el Condado de San Diego, California, Estados Unidos, han sido ordenadas que evacúen luego de que masivos incendios forestales comenzarán a expandirse en el área mientras su voracidad incremente.
thumb|right|200px|Modelo computarizado de laChang'e I.
Logismarket, el directorio industrial de Mecalux, refuerza su presencia internacional con un nuevo site en la República Checa.
Cuba espera la aprobación en la [[w:Asamblea General de Naciones Unidas|Asamblea General de Naciones Unidas]] de una resolución donde se condene el [[w:embargo|embargo]] que mantiene Washington sobre la isla desde 1962:ésta es la 15ª oportunidad que se presenta en asamblea.|250pxComo primer punto en su discurso ante el Departamento de Estado de los Estados Unidos, George W.
Imagen de los fuegos en el [[w:Condado de San Diego|Condado de San Diego]] del [[w:NOAA|NOAA]], tomadas el 23 de octubre.Reportes indican que la cantidad de personas dejando sus hogares en California, Estados Unidos, ha alcanzado el millón mientras las llamas siguen creciendo y devorando casas y vegetación.
El Primer Ministro de Dinamarca, Anders Fogh Rasmussen, ha llamado a elecciones parlamentarias para el 13 de noviembre de 2007; el anuncio ocurre luego de un mes de rumores en la prensa.Rasmussen hizo su declaración a las 9 a.m., afirmando que la administración actual no se retiraría; la elección fue llamada para evitar que las especulaciones dominen las discusiones del Folketing, el parlamento danés.Las últimas elecciones fueron hechas el 8 de febrero de 2005, por un mandato de 4 años.
right|thumb|350px|Bush en su discurso.En un discurso hoy martes, el Presidente de Estados Unidos, George W.
right|400px|Mapa de Indonesia.Un terremoto de 7,1 grados en la escala de Richter sacudió este miércoles al Océano Índico, cerca de Sumatra, Indonesia.
right|thumb|300px|Los turistas tuvieron una atracción suplementaria cuando la famosa fuente se volvió roja.Para protestar en contra del presupuesto de 15 millones de dólares para el "RomeFilmFest", un hombre arrojó ayer un balde de pintura roja en la famosa Fontana di Trevi en Roma, justo antes de escapar de la escena.
right|250pxMediante un discurso realizado por el presidente George W.
Según informaron la Secretaria de Estado de los Estados Unidos, Condoleezza Rice, y el Secretario del Tesoro Henry Paulson, las sanciones que se le imputan a Irán incluyen represalias a la fuerza iraní de élite Quds por apoyo al terrorismo y a la Guardia Revolucionaria iraní por la distribución de armas de destrucción masiva.Para la imputación de estas sanciones el gobierno estadounidense elaboró una lista de organismos estatales y empresas iraníes con las que está prohibido llevar a cabo transacciones financieras; en total son 22 entre gobierno iraní, banco y personas físicas.Asimismo, se ha planteado la posibilidad de un ataque militar por parte de EEUU, donde dicha propuesta se piensa presentar por parte del Partido Conservador antes de que George W.
La líder de la oposición en Birmania, Aung San Suu Kyi, ha interrumpido su arresto domiciliario para reunirse con un oficial del gobierno.
thumb|right|200px|Un foco el 22 de octubre.Los bomberos han marcado avances contra los incendios que asedian California desde hace seis días; las llamas ya han dejado siete muertos en el estado, y los bomberos esperaban poder controlar el fuego en San Diego luego de haber podido sofocar los incendios en Los Ángeles."
200px|right|thumb|El euro batió nuevamente un récord luego de que el dólar cayera tras especulación de un recorte de las tasas de interés norteamericanas la semana próxima, acompañado de malas noticias para la economía de Estados Unidos.El euro subió hasta los $1.4394 por la tarde en Wall Street, rompiendo el récord impuesto el pasado lunes cuando la divisa había alcanzo los $1,4347.
thumb|200px|right|Pinochet falleció en 2006 sin haber llegado a ser juzgado por crímenes de lesa humanidad.La Corte de Apelaciones de Santiago de Chile anuló los cargos de malversación de fondos públicos, los cuales se les imputaba a la viuda y a los cuatro de sus cinco hijos, así como a varios colaboradores, del fallecido ex dictador chileno Augusto Pinochet.La viuda y los cuatro hijos fueron acusados de enviar $27 millones en fondos del estado a una cuenta privada de un banco del exterior, durante el mandato de Pinochet entre 1973 y 1990.
thumb|right|195px|El café estimula la vida sexual femenina según los estudios realizados por la Universidad de Scranton.Según estudios de investigadores de la Universidad de Scranton, en Estados Unidos, los intereses de una mujer para con el sexo se relacionan proporcionalmente con la cantidad de cafeína que ingieren diariamente.De este modo, la cantidad ideal de café para tener una vida sexual saludable es cuatro tazas por días.La investigación demostró que existe un aumento de un 45% en el interés sexual de la mujer que ingiere hasta cuatro tazas de café por día.De acuerdo al coordinador de la investigación, el café inhibe el comienzo de la depresión en la mujer.
thumb|right|200px|El Primer Ministro turco, Recep Tayyip Erdogan.El Primer Ministro de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, ha criticado este sábado a naciones de la Unión Europea por no esforzarse y apoyar a Turquía contra los rebeldes kurdos, y reprochando que no han extraditado militantes del Partido de los Trabajadores de Kurdistán (PKK),"Por desgracia, ningún país hizo algo así hasta ahora", protestó el Primer Ministro en una conferencia de prensa en Estambul.Turquía ha pedido numerosas veces más agresividad por parte de la UE contra el PKK, organización considerada terrorista por la UE.
200px|thumb|Tony BlairTony Blair, antiguo Primer Ministro del Reino Unido, habló durante un discurso titulado "Global Relations: A Conversation with Tony Blair" (en español, Relaciones Globales: Una Conversación con Tony Blair) a una audiencia de 2.400 personas en Calgary, Alberta, Canadá, ayer durante el mediodía.
thumb|right|200px|El Presidente Néstor Kirchner acompañó ayer a su esposa durante el cierre de campaña.Los candidatos a presidente han cerrado sus campañas para las elecciones de mañana domingo, tratando de disipar la apatía política que ha reinado y pidiendo que los votantes acudan a las urnas, a pesar de que el voto es obligatorio en Argentina.Cerca de 27 millones de argentinos han sido habilitados para votar en las elecciones presidenciales de Argentina 2007; el registro nacional permaneció abierto por 24 horas para que los argentinos pudieran obtener el DNI.Ayer, 1.400 personas obtuvieron su documento en el Centro de Documentación Rápida de La Plata, según reporta el diario argentina "La Nación"; los tramites continúan hoy sábado.
El Dala Lama en Wiesbaden, [[Alemania]].
Desde las 8:00 a.m. (hora local, UTC -3), los argentinos han asistido a las mesas de votación para elegir al próximo presidente en un comicio catalogado de 'histórico' por la prensa internacional ya que dos mujeres encabezan la lucha por el poder.La pregunta sigue igual: ¿Ganará Cristina Kirchner?
thumb|200px|La Última CenaLos internautas ya pueden consultar el cuadro de "La Última Cena" del italiano Leonardo Da Vinci en alta resolución.
thumb|right|Cristina Fernández de Kirchner, posible futura presidente de Argentina festejando junto a Kirchner por ser electa presidenta de los argentinos.Con el 17,8% de las mesas escrutadas, la candidata oficialista Cristina Fernández de Kirchner, del Frente para la Victoria (peronismo socialdemócrata) se impone por amplio margen, con un 42,5% de los votos.La opositora más popular, Elisa Carrió, sólo habría logrado un 18,9% de los sufragios, quedando en tercer lugar por debajo de Roberto Lavagna (20,8%).
thumb|right|300px|El nuevo misil ruso es una mejora de los anteriores SS-13 (foto); este nuevo intercontinental puede llevar ojivas nucleares a una distancia de diez mil kilómetros desde su punto de lanzamiento.Rusia lanzó hoy un misil balístico intercontinental RS-18, denominado también como Stilet, desde un cosmódromo en Kazajstán.
Mapa de [[w:Iraq|Iraq]]. |150pxEl ataque fue perpetrado por un suicida, quien se transportaba en una bicicleta llevando consigo una bomba.
Corea del Norte aceptó finalmente con desmantelar [[Programa nuclear norcoreano|su proyecto nuclear]].
thumb|right|270px|Cristina Kirchner en su discurso de victoria.La Primera Dama Cristina Fernández de Kirchner, del partido del Frente para la Victoria (peronismo socialdemócrata), se ha consagrado ganadora de las elecciones generales en Argentina."
Ali Mohammed Ghedi (centro) en [[Kenia]] en 2006.
thumb|right|ElBaradei en 2003.
thumb|200px|Mapa de las Antillas Mayores, donde actualmente se moviliza la tormenta tropical Noel.
El gobierno de Iraq aprobó este martes un proyecto de ley que retirará la inmunidad de las compañías de seguridad extranjeras.
El area de [[w:Kurdistán|Kurdistán]] se encuentra entre las fronteras de Iraq y Turquía.Soldados turcos buscan en los cerros fronterizos con Iraq con helicópteros y varios efectivos militares como parte de una ofensiva contra las guerrillas tras una serie de ataques mortales a las fuerzas de Turquía.Helicópteros militares turcos bombardean las montañas de la provincia de Sirnak, cerca de la frontera Turquía e Iraq, para acabar con grupos de militantes del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK).
180px|left|thumb|Según reportes extraoficiales miles de monjes han sido torturados y muertos por la Junta Militar regente en Birmania.Una agencia de noticias misionera del Vaticano, Asianews, publicó el 26 de octubre en su página de Internet las fotos de un monje asesinado en Birmania, realizadas en un tanatorio y con claros signos de haber sido torturado.Estas fotos fueron realizadas en secreto en un tanatorio birmano, que llegaron desde el país a través de un mensaje en el que se les pedía su publicación.
Monjes en Birmania realizaron hoy otra marcha de protesta, la primera desde que soldados de la Junta Militar reprimieron hace casi un mes un levantamiento a favor de la democracia.Tras esta manifestación se espera que el enviado especial de las Naciones Unidas, el egipcio Ibrahim Gambari, realice una segunda visita a este país asiático para persuadir a los generales de la Junta Militar regente que tengan conversaciones con la líder opositora detenida Aung San Suu Kyi, a fin de acabar con los conflictos.Testigos oculares dijeron que al menos 200 monjes cantaban oraciones al marchar en columnas de a tres por el centro de la ciudad.
Otro récord ha sido impuesto en los precios del petróleo crudo.
El presidente venezolano, Hugo Chávez, recibió ayer martes a la modelo británica Naomi Campbell.
Tal y como se había previsto, la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) redujo este miércoles su tasa directriz en un cuarto de punto – de 4,75% a 4,50% – para rejuvenecer la economía doméstica ante las amenazas de la crisis inmobiliaria.La movida había sido esperada por los inversores, quienes habían vendido sus dólares para pasarse al imparable euro, causando la devaluación de la moneda la semana pasada, cuando el euro marcó un récord al llegar a los 1,44 dólares.thumb|left|170px|La presión para resolver la situación económica yace sobre Ben Bernanke, director de la Fed."
250px|left|thumb|Las fuertes lluvias en México han provocado perdidas de vidas humanos.
Los niños en [[Birmania]] desde los 10 años son obligados a formar parte del ejército. .
thumb|right|200px|Nobutaka Machimura, Ministro de Defensa nipón.
thumb|right|200px|Los precios podrían ascender a $100.
thumb|Foto satelital del Huracán Noel de fecha 1 de noviembre de 2007.|200pxEl jueves, la tormenta tropical Noel se convirtió en huracán Categoría 1 al alejarse de las costas de las Bahamas.
Este próximo domingo 4 de noviembre se realizaran los comicios de la segunda vuelta electoral para la elección de presidente y vice-presidente, puesto disputado entre los candidatos de la Unidad Nacional de la Esperanza (UNE) – dirigido por Álvaro Colom – y el ex general Otto Pérez Molina – del Partido Patriota (PP).
Este es un resumen de la segunda fecha de los partidos clasificatorios de la CONMEBOL para el Mundial de Fútbol de Sudáfrica 2010.
Paul Tibbets al regresar de la misión en [[w:Hiroshima|Hiroshima]] a bordo de su nave "Enola Gay".
thumb|right|Martina HingisLa tenista suiza Martina Hingis declaró su retiro del tenis profesional tras ser acusada de dopaje durante el último torneo de Wimbledon.
El jefe de las [[w:Naciones Unidas|Naciones Unidas]] en [[Birmania]] fue expulsado por la Junta Militar regente.La Junta Militar de Birmania ha ordenado la inmediata expulsión del jefe de Naciones Unidas en Birmania, Charles Petrie, mediante un comunicado crítico emitido el pasado octubre por la representación del organismo de la Naciones Unidas en ese país.La orden de expulsión se ha emitido a menos de un día de la segunda visita del enviado especial de la ONU, Ibrahim Gambari, que a partir de este sábado se encargará de supervisar un proceso de reconciliación entre la Junta Miltar y los opositores; los sucesos ocuren a la luz de la violenta represión ejercida contra los manifestantes durante los últimos meses.El Gobierno militar dijo que el comunicado que emitió Petrie daña la imagen de Birmania por su contenido negativo y que deliberadamente ignora los avances del país, enviando un mensaje erróneo a la comunidad internacional.El pasado 24 de octubre, la oficina de Petrie emitió este comunicado por el que se solicitaba a la Junta que escuchara las opiniones de los protestantes, advirtiendo de la posibilidad de un "deterioro de la situación humanitaria, tras la decisión de la Junta de subir los precios de combustible".
thumb|rigth|200px|El iPhone</br>El iPhone, un popular teléfono de Apple que ya ha vendido 1,4 millones de unidades en Estados Unidos, es "el mejor invento del año 2007" según la Revista TimeLa revista dio 5 razones sobre el porqué; una es por su diseño y otra por su aspecto, ya que "la mayor parte de las firmas de tecnología no se toman en serio".
thumb|Condoleezza Rice.|200pxLa Secretaria de Estado de los Estados Unidos, Condoleezza Rice, ofreció ayuda estadounidense a Turquía para el ataque contra la Guerrilla del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK).
thumb|250px|Localización de ItaliaEl Gobierno de centro-izquierda italiano ha aprobado un decreto que autoriza a la policía a expulsar del país a todo ciudadano de la Unión Europea que represente un peligro para la sociedad.
Los índices estadounidenses aumentaron el viernes, pero se teme que la crisis crediticia pueda desencadenar aún más crisis en Wall Street.
Alrededor de cincuenta puestos en la Embajada de Estados Unidos en Bagdad siguen vacantes pero no hay voluntarios; el Departamento de Estado ha declarado que si siguen vacantes, comenzarían a forzar las asignaciones.
Una de las mayores centrales atómicas estadounidenses, ubicada en Arizona, fue cerrada al ver que un empleado ingresaba con un artefacto sospechoso al lugar.
thumb|right|200px|Localización de Tabasco, México.Las inundaciones en el estado sureño de Tabasco, México, ya han atrapado un millón de personas en lo que serían las peores inundaciones en 50 años.
thumb|right|El socialismo pasa a ser oficialmente el tipo de gobierno.La Asamblea Nacional de Venezuela aprobó ayer una reforma constitucional considerada importante por el Presidente Hugo Chávez para su revolución socialista.La reforma fue aprobada con 161 votos a favor (por la alteración de la Constitución) y seis abstenciones.La Asamblea Nacional está conformada por 167 diputados, todos del gobierno, porque los partidos de oposición desistieron de participar de las elecciones de 2005.69 artículos de los 350 de la Constitución Bolivariana de 1999 fueron alterados.
El presidente francés, Nicolas Sarkozy, arrivó a Chad para llevar de vuelta a los siete europeos detenidos por el caso de la organización Arca de Zoé.El Gobierno de Chad liberó a los tres periodistas franceses y a las cuatro azafatas españolas, quienes habían sido detenidos el 25 de octubre por un alegado plan de secuestro.
La Organización de Naciones Unidas (ONU) ha enviado a Brasil al relator australiano Philip Alston, este sábado 3 para investigar la violencia policial, acciones de grupos de exterminio y denuncias de violaciones a los derechos humanos por parte de la misma policía brasileña.Solo en Río de Janeiro, 10 organizaciones han acusado de excesos de violencia en la policía.
El presidente [[w:Oscar Berger|Oscar Berger]] emitió su sufragio muy temprano y aprovecho para saludar a los pobladores presentesEl día de hoy Guatemala elegirá a su próximo binomio presidencial, y al término de las elecciones presidenciales más violentas en la historia de Guatemala, el abstencionismo es uno de los factores que más preocupa a observadores guatemaltecos y a la comunidad internacional.Siendo las 11:10 de la mañana (hora local), ambos candidatos a presidente han emitido su sufragio.
thumb|right|200px|Angela MerkelLa Canciller de Alemania, Angela Merkel, ha viajado a la capital de Afganistán, Kabul, para reunirse con su homólogo afgano, Hamid Karzai, al que ha querido reafirmar el compromiso de su país para reforzar la seguridad en Afganistán, donde están desplegados cerca de 3.500 soldados germanos bajo mando de la OTAN.Merkel ha llegado a la capital afgana en una visita sorpresa, realizada al término de su viaje la India, con el objetivo de entrevistarse con Karzai y ver a las tropas alemanas en el país centro-asiático.thumb|left|Hamid KarzaiLa canciller además habló, en una conferencia de prensa conjunta con Karzai, sobre la necesidad de aumentar la capacidad de las fuerzas afganas a fin de garantizar mayor estabilidad en el país; más de 5.200 personas han muerto este año víctimas de la violencia en Afganistán.
Al menos 7 personas murieron y ocho resultaron heridas tras la caída de una avioneta en un barrio de Casa Verde, en San Pablo.
La policía de San Francisco fue llamada tras una denuncia anónima que dijo que Paul Addis, 35 años, tenía un plan de incendiar la iglesia.
Siendo las 19:26 horas (hora de Guatemala) se han contabilizado el total de los votos de la Ciudad Capital con los siguientes resultados: Partido Patriota 212,114 votos (59.79%), Unidad Nacional de la Esperanza 142,849 votos (40.24%) estos resultados son parciales a la espera de la conferencia de prensa que se realizara a medianoche.En el centro de computo del Grand Tikal Futura se encuentra reunida toda la prensa internacional a la espera de los resultados finales; mientras tanto figuras de la política guatemalteca desfilan en la sala para ser entrevistados por los medios de prensa local.Mientras tanto la Premio Nobel de la Paz y ex presidenciable Rigoberta Menchú arribo a al Tikal Futura, para observar el desenvolvimiento del Tribunal Supremo Electoral.
Con el 96% de los votos contabilizados, el Tribunal Supremo Electoral de Guatemala declaró a Álvaro Colom –del partido socialdemócrata de la Unidad Nacional de la Esperanza– como el nuevo presidente de Guatemala para el período 2008–2012.
thumb|200px|Modelo computarizado de la sonda china "Chang'e-I"La sonda china "Chang'e-I" entró hoy en la órbita lunar, después de 11 días de su viaje desde la Tierra, siendo el principal objetivo de esta misión del programa espacial de China para explorar la Luna.
Los índices estadounidenses cayeron luego de que se perdiera la esperanza en el sector bancario tras la renuncia del presidente ejecutivo de Citigroup y de que el grupo anunciara pérdida millonarias por préstamos, impulsando preocupaciones por la salud del sistema financiero americano.Los mercados registraron pérdidas tras la renuncia de Charles Prince, la segunda renuncia de un importante presidente de banco en pocos días.
Según una noticia publicada por el diario colombiano El País, el grupo de narcoguerrilleros de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) consiguió infiltrarse en varios países en Sudamérica por intermedio de sus células políticas.
thumb|EurosEl euro ha marcado un nuevo y fresco récord cuando subió tanto como a $1,4571, mientras que la libra marcó un récord de 27 años luego de llegar a $2,09.
El gobierno afgano ha decretado 3 días de duelo nacional tras un atentado suicida ocurrido durante una visita parlamentaria a un ingenio azucarero ubicado en la ciudad de Pul-i-Khumri, 150 km al norte de Kabul.
La sociedad venezolana ha manifestado una vez su descontento con la llamada Reforma Constitucional con acciones de calle, registradas en todo el ancho del territorio nacional en forma violenta.
Microsoft ha presentado de forma oficial nuevas mejoras a la plataforma en línea Windows Live; las mejoras permitirá unificar en un sólo lugar todas las herramientas se redes sociales que posee la empresa estadounidense.Esta actualización del servicio permite iniciar los servicios de MSN Messenger, correo electrónico (Hotmail) y los espacios personales (MSN Spaces).
A última hora de ayer se pusieron en funcionamiento los dispositivos de protección marítima en las ciudades costeras del Mar del Norte.
thumb|right|200px|Las condiciones climáticas en el Mar del Norte habrían causado el aumento.El petróleo cerró sobre $96 el viernes mientras aumentan las preocupaciones por los suministros en invierno en el Mar del Norte, disparando preocupaciones por que supere los 100 dólares antes de 2008.
thumb|200px|left|La ex PM de Pakistán, Benazir Bhutto (centro), habla afuera de su hogar.El Gobierno de Pakistán ha retirado el arresto domicialiario de la ex Primer Ministro Benazir Bhutto.
thumb|250px|Zona del conflictoLa XVII Cumbre Iberoamericana está sirviendo de escenario para poner al descubierto hasta qué punto los presidentes de Argentina y Uruguay están enfrentados por la construcción de la planta de celulosa de Botnia en la orilla uruguaya del río que sirve de frontera a los dos países.El conflicto se extiende desde el 3 de octubre de 2003, fecha en que vecinos de Gualeguaychú, en la orilla argentina, denunciaron la intención de la empresa española Ence de construir una planta para la obtención de pulpa de celulosa en la localidad uruguaya de Fray Bentos y el perjuicio ecológico que supondría.
thumb|200px|La Cumbre IberoamericanaDespués de que los presidentes de Argentina y Uruguay, Néstor Kirchner y Tabaré Vázquez, discutiesen durante el desarrollo de la XVII Cumbre Iberoamericana por la planta de celulosa que la empresa Botnia ha construido en Fray Bentos, hoy le ha tocado el turno a Hugo Chávez y a Juan Carlos I.Ayer Hugo Chávez criticó al ex-mandatario español José María Aznar, al que tildó de “fascista”, y llamó “golpista” a la Confederación Española de Organizaciones Empresariales.
right|thumb|190px|Amapolas en el monumento conmemorativo.Millones de personas en el Reino Unido, Canadá y otras naciones de la Commonwealth mantuvieron dos minutos de silencio en memoria de los millones que fallecieron luchando por sus países durante la Primera Guerra Mundial, que terminó hace exactamente 89 años.La ceremonia británica tuvo lugar en Whitehall, Londres, donde la Reina, el Duque de Edimburgo y otras personalidades como el Príncipe William dejaron coronas de flores.
thumb|left|Pervez MusharrafEl Presidente de Pakistán, Pervez Musharraf, anunció que las elecciones generales serían efectuadas en enero de 2008 en una decisión aplaudida por Estados Unidos y el Reino Unido.
Cerca de 500 personas que se declaran antifascistas se han concentran la tarde del domingo en la Puerta del Sol de Madrid para protestar por la muerte de un joven en un enfrentamiento entre dos grupos de diferente ideología ocurrido en la estación de metro de Legazpi.La marcha transcurrió de forma cordial hasta que varios grupos de encapuchados comenzaron a quemar contenedores provocando a los agentes de seguridad.El joven fallecido, que recibió un navajazo en el corazón, acudía con un grupo de amigos a una manifestación convocada por Juventudes de Democracia Nacional contra la inmigración, pero para apoyar a los vecinos y a los inmigrantes, según dijeron algunos de sus acompañantes.En el acto de Sol se corearon consignas como "Los fascistas son los terroristas", "Viva la lucha de la clase obrera", "Madrid será la tumba del fascismo", entre otras.
thumb|left|Un anillo de materia oscura, captado por el Telescopio Hubble.Un grupo de investigadores estadounidenses ha descubierto que el universo podría contener menos materia oscura de lo que se creía, lo que podría suponer una pérdida de masa de entre el 10 y el 20%.
La organización de derechos humanos Liberty va a hacer público el martes un informe en el que se concluye, tras comparar legislaciones de quince países, que el periodo de detención de los sospechosos de terrorismo en el Reino Unido (28 días) es el más largo de las democracias del mundo.Este informe surge ante las pretensiones del Gobierno británico de ampliar esas cuatro semanas hasta los 56 días.
180px|right|border|Bandera de FilipinasLa explosión registrada hoy en las instalaciones del Congreso de Filipinas dejó el saldo de dos fallecidos, entre los cuales se encontraba Wahab Akbar, diputado por la provincia de Basilan, y su conductor.
En un discurso en el Europarlamento de Estrasburgo, el Presidente de Francia, Nicolas Sarkozy, llamó a construir política de defensa común para la Unión Europea."
thumb|Ferrer se impuso por 4-6, 6-4 y 6-3 ante el número dos del mundo.David Ferrer, uno de los cuatro debutantes este año del Masters de Shangai, venció a su compatriota español Rafael Nadal por 4-6, 6-4 y 6-3, así consiguiendo su segunda victoria en la copa.Nadal se había llevado el primer set, pero Ferrer logró imponerse frente al número dos del mundo.
Tras la caída del precio del petróleo en más de cuatro dólares, las acciones estadounidenses rompieron la racha de cuatro días de pérdida; el Nasdaq cerró con sus mayores ganancias desde hace 4 años luego de que Apple Inc. anunciara que vendería iPhones en China, incentivando a la compra de acciones tecnológicas.Goldman Sachs Group Inc. y Wal-Mart Stores Inc. apaciguaron las preocupaciones por la crisis crediticia, y Goldman Sachs dijo que no esperaban mayores pérdidas por la crisis subprime, y sofocó las preocupaciones por los anuncios de pérdidas desmesuradas por parte del Bank of America, Citigroup y Merrill Lynch.
thumb|right|Mapa del sismo.Un terremoto de 7,7 grados en la escala de Richter se registró a las 15:40 UTC (12:40 hora local).
thumb|right|Anders Fogh RasmussenAnders Fogh Rasmussen ha sido reconfirmado por tercera vez consecutiva como el Primer Ministro de Dinamarca, luego de haber llamado a elecciones anticipadas.El partido de Rasmussen, el Venstre, obtuvo la mayoría de los votos (26,3%), pero perdió aproximadamente un 2% del apoyo en respecto a las últimas elecciones – en 2005 –, perdiendo así 6 bancas en el Folketing (el Parlamento monocameral danés).
thumb|200px|right|Los precios del petróleo dulce y ligero cayeron luego de que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) rebajara la demanda prevista de 2,1% a 1,9%, causando que los precios se hundieran en 66 centavos hasta $93.43; más temprano, había incluso llegado a los $91.86 por barril.En Londres, el El Brent cayó en 2 centavos hasta $91.34 por barril.Además, se reportó que los inventarios de crudo en Estados Unidos habían aumentado en 2,8 millones, empujando el petróleo más abajo aún.
Dos nuevos temblores, réplicas del intenso terremoto que se produjo ayer, han sacudido de nuevo la región de Antofagasta, al norte de Chile.
thumb|right|Xbox 360La página web australiana "The West" informa hoy sobre un nuevo caso prohibición de un videojuego por un contenido supuestamente polémico.
thumb|rightEl español David Ferrer está en estado de gracia: solventó el decisivo partido contra el francés Richard Gasquet en la Copa Masters de Shanghai con una autoridad incuestionable y un tenis perfecto.
Un estadounidense, Andy Roddick, y un suizo, Roger Federer, serán los rivales de dos españoles en las semifinales de la Copa Másters de Shanghai.Después de la última jornada del grupo Dorado, David Ferrer finalizó primero, por lo que se cruza con el segundo del grupo Rojo, Roddick.
thumb|right|300px|Localización de Bangladesh.El imparable Ciclón Sidr devastó Bangladesh, matando a cientos de personas, aunque los reportes varían.
thumb|200px|La sede de la ONU en Nueva York.Ayer, la Tercera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas ha aprobado la resolución L29 contra la pena de muerte, proyecto presentado por Nueva Zelanda y Brasil, y del cual Italia fue su mayor defensor.
El Dr.
El índice líder del Reino Unido cerró en negativo al paso de graves pérdidas en las acciones financieras y con temores porque el prestamista Alliance & Leicester tiene dificultades para aumentar sus fondos; las acciones de los bancos también cayeron por las preocupaciones de la salud del sistema económico estadounidense.El FTSE 100 terminó con una baja de 68,40 puntos, o 1.08%, para cerrar en 6291,20.
Manuel Marín, presidente del Congreso de los Diputados de España, ha anunciado ayer mediante durante un comunicado, su intención de retirarse de la vida política al finalizar la presente legislatura, con la constitución de unas nuevas cortes, en la primavera de 2008.
right|200px|thumb|Hugo Chávez y Lula caminan para el local de la foto oficial de la 17 Cúpula Iberoamericana (Valter Campanato/ABr).
thumb|right|Álvaro UribeEl Presidente de Colombia, Álvaro Uribe, acusó el Polo Democrático Alternativo (PDA) de tener relaciones clandestinas con los narco-guerrilleros de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC-EP).
thumb|right|200px|Una práctica habitual al visitar el Mar Muerto es leer un periódico para demostrar que se "flota".
right|thumb|Roger FedererEl suizo Roger Federer se ha llevado el Masters 2007 luego de vencer al español David Ferrer en tres sets: 6-2, 6-3, 6-2.
Una explosión en una mina de carbón ha causado la muerte de al menos 68 personas en la ciudad de Donetsk, Ucrania; el balance amenaza con aumentar debido a la cantidad de mineros heridos."
thumb|right|Una vacaTras un ayuno de aproximadamente 17 años, algunos cubanos tendrán ahora la posibilidad de comer carne vacuna.
Los obispos y arzobispos católicos en Venezuela divulgaron una exhortación "a todos los católicos y a todos los hombres y mujeres de buena voluntad" en la cual se critica la reciente propuesta del gobierno de reformar la constitución venezolana.Según los obispos, a pesar de que la reforma es presentada como un instrumento mediante el cual se concede mayor poder al pueblo a través de los denominado "Poder Popular" y asimismo ofrece la reducción de la jornada de trabajo, y se les promete seguro social a los trabajadores independientes, la reforma "acentúa la concentración de poder en manos del Presidente de la República y se favorece el autoritarismo".
thumb|right|200px|La caza de ballenasLa ONG ambientalista Greenpeace se ha propuesto seguir muy de cerca los movimientos de la flota ballenera japonesa para denunciar que los barcos que han salido del puerto de Shimonoseki van a llevar a cabo "la mayor cacería" desde que entró en vigor la moratoria a la caza comercial hace veinte años.Según la organización ecologista, los japoneses pretenden cazar este año más de 1.000 ballenas en el Océano Antártico.
La degradación de Citigroup llevó este lunes a la mayor caída en tres meses del Dow Jones y del S&P 500, echando leña a los miedos por más pérdidas relacionadas a la crisis hipotecaria.Goldman Sachs instó a los inversores a vender las acciones de Citigroup, declarando que el banco podría realizar rebajas de $15 mil millones y con serias reducciones de ganancias.
La semana de las bolsas europeas comenzaron de mal modo, con pérdidas netas que llegaron a los 187 mil millones tras caídas debidas a la crisis hipotecaria subprime; Europa ha sido la segunda más afectada – luego de Estados Unidos – por la crisis, según indica Swiss Reinsurance.Entre los mayores perdedores se encontraba la bolsa de Milán, hundiéndose en 2,56% (o 29.005 puntos) en un mínimo anual que ha causado la crisis subprime.
Este es un resumen de la tercea fecha de los partidos clasificatorios de la CONMEBOL para el Mundial de Fútbol de Sudáfrica 2010.
El euro ha quebrado una nueva barrera frente a la moneda verde, que se ha visto débil frente a las monedas extranjeras y por sobre todo el euro.
thumb|right|La Wikipedia usando Mozilla Firefox<span class="plainlinks">Firefox 3.0</span>, el navegador de Internet de la Mozilla, ya tiene su versión Beta 3.0.
thumb|right|200px|Catedral de México.La Catedral Metropolitana de la Ciudad de México fue invadida el domingo pasado (18) por manifestantes izquierdistas, seguidores del candidato derrotado en las últimas elecciones: Andrés Manuel López Obrador.Más de 100 manifestantes, según reportó la prensa local, entraron a gritos a la iglesia, intimidaron a los fieles y volcaron bancos.
== Alemania ==Categoría:AlemaniaCategoría:EducaciónCategoría:Europafr:Brèves : 19 novembre 2007
La televisión pública de Austria (ÖRF) ha decidido retirarse del Festival de la Canción de Eurovisión 2008.
thumb|right|250px|Scott McClellan en la Casa Blanca el 15 de julio, 2003Un ex Secretario de Prensa de la Casa Blanca, Scott McClellan, ha acusado deliberadamente a los principales asesores de George W.
== Política ==thumb|right|200px|Gordon BrownCategoría:EuropaCategoría:PolíticaCategoría:Reino UnidoCategoría:Gordon Brownfr:Brèves : 21 novembre 2007
Mapa de la red TGV francesa y sus conexiones a otros servicios de alta velocidad en [[Europa]].
Unas 250 personas trabajan en labores de limpieza para intentar que Utrera, la provincia de Sevilla, España, recupere la normalidad.
La SMTV "(Televisione Della Repubblica di San Marino)" dio conocer el 21 de noviembre la noticia de que participaría en el Festival de Eurovisión 2008.
thumb|right|200px|Álvaro Uribe.El miércoles cerca de la media noche, el presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez – quien repite mandato en medio de escándalos y una gran presión popular – ha ordenado que el presidente Hugo Chavez y la senadora Piedad Córdoba cesen en sus mediaciones con las FARC por el acuerdo humanitario y la libertad de los secuestrados.
right|260px|thumb|El Presidente George W.
El municipio de Utrera, en la provincia de Sevilla, España, ha quedado devastado.
thumb|right|El MS "Nordnorge", a donde fueron trasladados los pasajeros.Este viernes, el crucero MS "Explorer", de procedencia liberiana, naufragó en las heladas costas del Océano Antártico, salvándose los 100 pasajeros y 54 tripulantes del barco, según lo informado por autoridades navales de Argentina.
Las ciudades de Lucknow, Faizabad y Beranés – todas ellas en la provincia de Uttar Pradesh, India – han sido envueltas en cinco explosiones simultáneas, que han provocado 12 muertos y más de 60 heridos.En las tres ciudades, las bombas explotaron con intermedios de poco minutos y afectaron áreas frente a tribunales civiles."
Un estudio de la consultora estadounidense "Nemertes Research" advirtió que los usuarios de Internet podrían sufrir cortes de servicio en el año 2010, si no se aumenta la inversión en infraestructura para los clientes domésticos, debido a la creciente demanda de servicios que posee la red -especialmente en usuarios de Estados Unidos-, por lo cual se hace urgente una mejora a los servicios.Este informe indica que se requiere una inversión cercana entre los 42.000 y 55.000 millones de dólares para evitar estos problemas.
thumb|right|200px|La decisión de la Commonwealth es en contra del estado de emergencia declarado por Musharraf.La Mancomunidad Británica de Naciones, mejor conocida como Commonwealth, suspendió a Pakistán de su participación en la organización "con efecto inmediato, a la espera de que se restauren la democracia y la autoridad de la ley".
El ex capitán de la Selección de fútbol de Bolivia, Oscar Sánchez, falleció a la edad de 36 años debido a un tumor renal, según lo consignado por los medios bolivianos.
== Finlandia ==thumb|right|Matti VanhanenCategoría:FinlandiaCategoría:PeriodismoCategoría:Europafr:Brèves : 23 novembre 2007
Audax Italiano obtuvo el primer lugar de la fase regular del Torneo de Clausura del fútbol chileno al imponerse 1 a 0 contra Deportes La Serena en la capital de la Cuarta Región, así totalizando cuatro puntos más que su más cercano rival, Universidad de Chile.Con este resultado, la escuadra audina clasificó a la Copa Libertadores de 2008 bajo la denominación "Chile 3", al obtener el primer lugar tras la segunda parte del torneo de fútbol.
right|200px|thumb|Hulk Hogan.Linda Hogan ha presentado una demanda de divorcio de su marido luchador Hulk Hogan, informó un periódico el viernes.Hulk Hogan, cuyo verdadero nombre es Terry Bollea, dijo al St Petersburg Times que no tenía idea de que su esposa había presentado una demanda de divorcio.
right|300px|thumb|El fuego cerca del Océano PacíficoIncendios arrasan más de 2.000 hectáreas en Malibú, California el día de hoy, dejando una destrucción de casi tres docenas de multimillonaria hogares y obligando a cerca de 15.000 personas a ser evacuadas.Las llamas se encuentran a menos de una milla de un enorme incendio que destruyó el mes pasado más de 1.200 hectáreas y destruyó siete estructuras y de la histórica Malibu Iglesia Presbiteriana.
Una plataforma petrolera fue evacuada desde la plataforma Thistle Alpha debido a un incendio que se produjo durante las faenas de explotación.
Un fuerte sismo de 6,2 grados en la escala de Richter se dejó sentir en la mañana de Sumatra, donde la población se alertó por la intensidad y duración del movimiento telúrico, según lo informado por sismólogos de Indonesia.Según informaciones locales, no hubieron víctimas que lamentar ni grandes daños materiales tras el sismo, que tuvo su epicentro en el Océano Índico, frente a la provincia de Bengkulu, siendo registrado por los sismográfos a las 09:05 hora local (02:05 GMT), según la Agencia Nacional de Meteorología y Geofísica de Indonesia.La población sintió temor por la posibilidad de un tsunami tras el movimiento, lo que fue descartado por los expertos.El 12 de septiembre, un intenso terremoto de 8,4 grados afectó Sumatra, dejando un saldo de 24 muertos y miles de heridos por la violencia del movimiento, y lo cual ha desencadenado en una serie de fuertes réplicas que han hecho lanzar varias alertas de tsunami.
thumb|right|200px|José Luis Rodríguez ZapateroEl actual Presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, fue proclamado por su partido como el próximo candidato a la presidencia de España, tras una asamblea celebrada en las cercanías de Madrid.El Partido Socialista Obrero Español (PSOE) proclamó, de este modo, a Zapatero como candidato para permanecer un segundo mandato al frente del pueblo español, tras las elecciones legislativas de marzo de 2008.
thumb|right|200px|Sede de la OPEPLa Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) no aumentaría los niveles de producción, según declaraciones del Ministro de Minas y Petróleos del Ecuador, Galo Chiriboga; la declaración ocurre en el marco de la próxima reunión del grupo a realizarse en Abu Dabi (Emiratos Árabes Unidos) entre los días 5 y 6 de diciembre.Otro tema que se tratará en la reunión es la moneda de pago que se utilizará, ya que los actuales niveles del dólar, que se ha depreciado durante todo el 2007, hace necesaria la búsqueda de otra moneda.
La viuda del tenor italiano Luciano Pavarotti requirió ante la justicia una indemnización de 30 millones de euros a las amigas del fallecido tenor, ya que sostiene que ella ha sido gravemente difamada tras la muerte de su esposo.Mantovani ha presentado una citación ante los tribunales de Módena y Bolonia contra Lidia La Marca, esposa del director de orquesta, Leone Magiera y Franca Corfini, quienes habrían pertenecido al círculo cercano del tenor en vida.
Las dos Coreas (del Norte y del Sur) tendrán un nuevo enfrentamiento, pero que esta vez será con fines pacíficos, ya que ambos equipos han quedado en el mismo grupo para determinar los cuatro equipos que irán al Mundial de Sudáfrica de 2010, para representar al continente asiático.Corea del Norte y Corea del Sur se han enfrentado en dos ocasiones en la fase previa a un mundial, siendo vencedor en ambas ocasiones el equipo surcoreano (1 a 0 en 1989 y 3 a 0 en 1993).
thumb|right|200px|Iceberg en Antártida.Los supervivientes del "Explorer", el crucero que golpeó un iceberg y se hundió en la Antártida, han comenzado a relatar sus frialdad de rescate como "aterradora" y, en última instancia, "aventura".
De acuerdo al Ejército de Estados Unidos en Iraq, al menos 5.000 soldados americanos volverán a América para diciembre.La Tercera Brigada, Primera División de Caballería, del Ejército estadounidense se encuentra estacionado en la Provincia de Diyala.
Tras una gran victoria, Kevin Rudd será el 26º Primer Ministro en Australia luego de que su Partido Laborista venciera a la coalición Liberal/Nacionalista de John Howard.
thumb|right|200px|Álvaro Uribe: "Usted no está interesado en la paz de Colombia".
Los suburbios periféricos de la capital francesa, París, han vuelto a ser de nuevo esta noche escenario de enfrentamientos entre la policía y grupos de jóvenes que, por segundo día consecutivo, desatan su ira contra las fuerzas del orden, en protesta por la muerte de dos adolescentes, Moushin y Larami.
thumb|right|250px|El Presidente George W.
thumb|right|300px|Países por IDH.El Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) ha publicado un reporte que indica el Índice de Desarrollo Humano (IDH) mundial, relativo al 2005.
thumb|right|250px|George W.
thumb|right|200px|Musharraf fue líder de las Fuerzas Armadas de Pakistán por nueve años.Pervez Musharraf, actual Presidente de Pakistán, ha abdicado como jefe del ejército este miércoles, y será nombrado presidente civil del país, cediendo así ante las presiones internas y externas, que piden democracia en el país.El General Ashfaq Kayani fue nombrado, en su lugar, comandante militar del país, en una ceremonia realizada en una sede militar de Rawalpindi, cerca de la capital Islamabad.
Las acciones estadounidenses cerraron en fuerte alza por segundo día consecutivo luego de que un representante del Sistema de Reserva Federal de los Estados Unidos comentara sobre un posible recorte de la tasa directriz para el mes próximo.Los inversores fueron esperanzados por el vicepresidente de la Fed, Donald Kohn, quien dijo que el Banco Central sería "flexible y pragmático", declarando que la reducción de la tasa de interés sería requerida ya que los daños de la crisis crediticia fueron mayores de los esperado.El índice líder, el Dow Jones Industrial Average, cerró con ganancias de 332 puntos (2,6%) para cerrar nuevamente sobre trece mil, en 13.290.
150px|thumb|Sue Gardner, Directora Ejecutiva de la Fundación Wikimedia.Según una resolución publicada en el sitio de la Fundación Wikimedia por la presidenta del consejo de administración de Wikimedia, Florence Devouard, Sue Gardner ha sido nombrada la nueva Directora Ejecutiva de dicha fundación.La resolución fue aprobada por cuatro de los siete miembros del consejo, incluyendo a Jimmy Wales y Florence Devouard.
De un número récord de aplicaciones y 273 nominados, el Foro Económico Mundial (FEM) ha elegido a la Fundación Wikimedia como uno de los "Pioneros de la Tecnología" 2008.
El Presidente venezolano, Hugo Chávez, declaró que Venezuela ha cancelado sus relaciones con Colombia.
Una investigación, dirigida por el doctor Robert Plomin del Instituto de Psiquiatría de Londres, ha identificado seis genes asociados con la inteligencia, y obtuvo unos resultados sorprendentes.Según la revista "NewScientist", el más potente de estos genes sólo afectaba en un 0,4% el ingenio de cada individuo, y sumando la influencia de los seis, no llegaban ni al 1%.
Pervez Musharraf ha jurado como Presidente de Pakistán sin su uniforme militar: el jefe de estado pakistaní renunció ayer a su cargo como comandante de las fuerzas armadas.
thumb|350px|Localización del temblor entre Dominica y Martinica.Hoy, entre Martinica y Dominica, se registró un temblor de una magnitud de 7,4 en la Escala Richter, según el Servicio Geológico de Estados Unidos.Su epicentro tuvo lugar en Martinica a 88,2 millas (142 kilómetros) de profundidad y se sintió hasta unas 399 millas al noroeste, en San Juan, Puerto Rico, alrededor de las 3:00 p.m. (hora local, 19:00 UTC).
thumb|250px|Localización de Isparta, en Turquía.Un avión de la empresa turca Atlasjet cayó en la región de Isparta, en el sudoeste de Turquía.
El primer ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, ha anunciado de forma oficial que ha dado su autorización al ejército para entrar en Iraq para buscar al Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK, por sus siglas en turco).
thumb|right|200px|Dispensador de condones en Shanghai, China.La policía china dejará de arrestar a las mujeres que lleven condones, algo tradicionalmente interpretado como una prueba de prostitución, en un intento de frenar la propagación del sida.Las mujeres en China son enviadas a campos de trabajo bajo la acusación de prostitución si, en caso de que sean detenidas, los agentes detectan que llevan algún preservativo."
A las 22.00 (01.00 GMT) se dio el inicio a una nueva edición de la Teletón en Chile.
A tan sólo 3 horas que se iniciara la Teletón 2007, casi ocurre un desastre de gran magnitud, cuando se declaró un principio de incendio en el Teatro Teletón, que es el escenario principal de la jornada solidaria.El recinto fue velozmente evacuado, cuando se declaró la alerta debido a un calentamiento de cables sobre el escenario.
De acuerdo a reportes del propio ejército turco, las tropas de Turquía se han incursionado en el norte de Iraq a fin de detener al Partido de los Trabajadores de Kurdistán (PKK), partido declarado 'terrorista' por Estados Unidos y la Unión Europea.Según informaciones, el ejército turco infligió "graves pérdidas" sobre un grupo de 50 rebeldes del PKK.La incursión ocurre un día después de que el Primer Ministro Recep Tayyip Erdogan diera <u>luz verde a la incursión</u>, pese a negativas de Iraq y Estados Unidos."
thumb|right|300px|Mapa del servicio de tren de Michigan a Chicago, mostrando la ruta del "Pere Marquette" en rojo.Un tren Amtrak colisionó el viernes con un tren carguero estacionado, en Chicago.
Este viernes 30 de diciembre, el gobierno colombiano anunció la confiscación de videos y cartas, entre otros materiales, que podrían ser la prueba de que Ingrid Betancourt, ex candidata presidencial, se encuentra con vida.
thumb|right|180px|Cartel a favor de la reforma venezolanaLos venezolanos decidiran, este domingo, si se aprueba o no una serie de reformas constitucionales, entre las cuales aparece la posibilidad de reelecciones ilimitadas para el presidente.Estas enmiendas, que afectarán 69 de los 350 artículos de la Constitución, ya fueron aprobadas por la Asamblea Nacional de Venezuela.
Un guardia civil español fue asesinado y otro fue herido de gravedad luego de ser disparados por miembros del grupo separatista vasco ETA; el incidente ocurrió en el sudoeste de Francia.Ambos guardias civiles se encontraban en Capbreton, Francia, tomando parte en una operación de vigilancia conjunta – junto con la policía francesa – contra ETA, que tradicionalmente utiliza a Francia como base para atacar España.
350px|thumb|Gráfico de cómputos parciales durante la jornada 2007 Tras 27 horas de transmisión televisiva, la meta de la Teletón 2007 se ha cumplido en el computo de las 00.56 horas (03.56 UTC).
Durante la apertura de la Teletón 2007, Don Francisco, el principal animador de la campaña televisiva, envió un pésame a la familia de José Soto, un joven voluntario que falleció en las vísperas del primer cómputo de la jornada solidaria.José, de 21 años, era un voluntario que pintaba los vidrios de automóviles para incentivar a la gente para apoyar la obra solidaria en la Avenida Pajaritos.
thumb|right|170px|Propaganda política a favor de la reforma.Las mesas de votación están abiertas desde las siete de la mañana (hora local de Caracas) para recibir a miles de votantes que buscan apoyar o rechazar la propuesta de reformar la constitución de 1999.
Con una victoria aplastante, [[w:Vladimir Putin|Vladimir Putin]] confirma su plaza ineludible sobre el tablero político ruso.Sin verdaderas sorpresas, Rusia Unida, el partido político del Presidente ruso Vladimir Putin, ha ganado por mayoría en las elecciones legislativas rusas, que tuvieron lugar el domingo 2 de diciembre en el país.Según indican sondeos en la salida de las urnas, Rusia Unida ha recibido más de 60% de los sufragios, contra un 37,5% en 2003.
thumb|right|300px|El CNE en preparativos para el referendo En la madrugada de este lunes, el Consejo Nacional Electoral de Venezuela, mediante un primer boletín informó que con un 50,70% por parte del bloque del "no" sobre un 49,29% por el bloque del "sí", Venezuela ha rechazado el referendo por reforma constitucional convocado por el presidente Hugo Chávez.
thumb|left|200px|Kevin Rudd</br>Kevin Rudd, el actual líder del Partido Laborista Australiano, fue jurado hoy como Primer Ministro de Australia por el Gobernador-General Michael Jeffrey.
thumb|right|200px|Los hermanos Bryan permitieron a EE.
Algunos economistas sostienen que el debilitado dólar estadounidense podría recobrar parte de su valor durante el año próximo.
thumb|right|300px|Bush en la conferencia de prensaEl presidente de los Estados Unidos, George W.
Europa se unió a Estados Unidos en instar a Rusia a que investigue numerosas quejas respecto a prácticas antidemocráticas durante las elecciones que dieron un abrumador triunfo al partido político del presidente Vladimir Putin.El partido Rusia Unida, de Putin, obtuvo el 64% de los votos, durante los comicios parlamentarios del domingo.
Un equipo de científicos internacionales ha publicado los resultados de una investigación en los que dicen que la tasa de muerte por enfermedades cardíacas y cáncer podría ser reducida en millones en la próxima década mediante la reducción de consumo de sal.Los científicos, que publicaron sus descubrimientos el martes en la revista médica "The Lancet", estaban estudiando cómo lograr un objetivo fijado en 2005 por la Organización Mundial de la Salud para reducir la cifra de muertes por enfermedades crónicas cada año en dos por ciento, en la próxima década.Los investigadores analizaron el impacto de un 15 por ciento de reducción en 23 países en los que ocurre la mayoría de las enfermedades crónicas, en el mundo, incluyendo Estados Unidos, Rusia, India, Vietnam, Etiopía, Birmania y Nigeria.Según informaron, si la gente de esos países tomara pequeñas medidas, como evitar las comidas muy saladas y disminuir el contenido de sal en la salsa de soja, ocho millones y medio de vidas podrían ser salvadas para 2015.
== Arqueología ==Categoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:PaleontologíaCategoría:Boeing
El Presidente de Francia, Nicolas Sarkozy, ha enviado hoy dos documentos –un video y una grabación– a las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), quienes mantienen secuestrada a la senadora franco-colombiana Ingrid Betancourt.
A pocos días del referéndum constitucional en Venezuela, que consistía en una reforma propuesta por el Presidente Hugo Chávez y que fue refutada por una mayoría mínima, el presidente ha utilizado términos despectivos para descalificar la victoria del "No" en cuanto al resultado del referéndum."
El presidente de Bolivia, Evo Morales, anunció que promovería una votación popular sobre si debe seguir siendo presidente, al tiempo que aumentan las tensiones debido a sus gestiones para reformar la Constitución del país.Morales dijo el miércoles en televisión nacional que enviaría una propuesta al Congreso, para poner su mandato a referendo.
thumb|right|200px|Según el estudio, los pobres son más afectados por la corrupción y los que más recurren al soborno.Un nuevo estudio encontró que, el año pasado, una de cada 10 personas en el mundo fue forzada a pagar soborno para obtener servicios básicos (como protección policial, atención médica, educación o servicios públicos).
thumb|right|300px|La caza de ballenasHoy en la cuidad de Santiago de Chile se registraron nuevamente manifestaciones frente a la embajada de Japón por la caza indiscriminada de ballenas.Los manifestantes con carteles que decían 'No más crimen contra las ballenas' y 'Déjenlas vivir', acompañados del Senador de la República Guido Girardi lanzaron bombas de pintura (como sangre) a los alrededores del lugar, mientras que el senado chileno pide a la presidenta Michelle Bachelet hablar con Japón para el fin de esta terrible caza y crear un 'santuario ballenero' para las ballenas en Chile.Se espera que hechos como este se repitan en el mundo por la decisión de Japón, que lamentablemente mataría a ballenas para supuestos 'fines científicos'.
thumb|right|200px|El Presidente Leonel Fernández conversa con el presidente Bush en esta foto de archivo.El presidente dominicano, Dr.
thumb|right|300px|La Casa Rosada, preparándose para que asuma Cristina FernándezMañana asumirá como Presidenta de la República Argentina, Cristina Fernández de Kirchner junto a su vicepresidente Julio Cobos.Cristina sucederá a su esposo Néstor Kirchner por un periodo cuatro años (2007-2011).
thumb|250px|El transbordador espacial AtlantisLa Agencia Espacial de Estados Unidos (NASA) ha decidido cancelar hasta el mes de enero de 2008 el lanzamiento del transbordador espacial Atlantis, debido a problemas detectados en los sensores en los tanques de combustible, lo que ha postergado el lanzamiento del vehículo espacial en dos ocasiones en la semana.La misión se postergó, al menos, hasta el 2 de enero, según lo informado por el portavoz de la NASA, Allard Beutel.La falla que se ha detectado proviene de los sensores externos de los tanques de hidrógeno, donde el día jueves, día previsto orginalmente para el lanzamiento, fallaron dos de los cuatro sensores, y el día domingo volvieron a fallar los mismos sensores, mientras se llenaban los tanques para el despiege.En esta misión se llevaran equipos europeos de investigación, lo que permitirá realizar experimentos de la agencia europea del espacio, terminando con 25 años de usar instalaciones de otros países para los experimentos de su agencia.
thumb|right|300px|Néstor Kirchner entrega el mando a Cristina FernándezLa ex senadora Cristina Fernández de Kirchner asumió hoy lunes 10 de diciembre de 2007 la Presidencia de la Nación Argentina, en el Congreso de la Nación Argentina.
Dos coches bomba han estallado en Argel, la capital de Argelia, matando al menos 67 personas.
Dos sismos de mediana intensidad sacudieron a la Región de Antofagasta, en el norte de Chile, en la madrugada del 13 de diciembre, causo pánico en la población.
[[w:es:Cristina Fernández|Cristina Fernández]] con bastón de mando.El caso del maletín con 800.000 dólares en efectivo que el empresario venezolano-estadounidense Guido Antonini Wilson pretendió ingresar a la Argentina en forma ilegal en agosto de este año (2007) ha tomado un nuevo giro al informar el departamento de Justicia de Estados Unidos del arresto en Miami de tres ciudadanos venezolanos y uno uruguayo, acusados de "conspirar para actuar como agentes de la República Bolivariana de Venezuela dentro de los Estados Unidos sin previa notificación al Fiscal General".
thumb|right|300px|Los anillos de Saturno, vistos usando un Espectrógrafo de Imágenes UltravioletasLa sonda espacial Cassini-Huygens ha descubierto que los anillos del planeta Saturno son mucho más antiguos que lo antes pensado.
thumb|left|200px|El logotipo de la ceremonia para firmar el Tratado de Lisboaleft|thumb|200px|Líderes de la Unión EuropeaHoy, en una cumbre en Lisboa, los líderes de las naciones de la Unión Europea firmaron el Tratado de reforma institucional de la Unión Europea, también conocido como el Tratado de Lisboa, el cual reemplaza la Constitución europea."
Hoy, la representante de prensa de la Organización de Naciones Unidas (ONU) Marie Okabe anunció que la cifra del personal de la ONU muerto tras los atentados del 11 de diciembre de 2007 en Argel, Argelia ha sido subida de 11 a 17.
Los gobiernos de Argentina y Chile decidieron seguir juntos las acciones para reclamar contra la petición de soberanía marítima que ha declarado hacer el gobierno de Gran Bretaña.De acuerdo a la declaración conjunta de ambos gobiernos, la "pretensión británica contradice al espíritu del Tratado Antártico de 1959".
Chipre se está alistando para recibir, desde el 1 de enero, el euro como moneda oficial del país.
Los presidentes Evo Morales de Bolivia, Michelle Bachelet de Chile y Lula Da Silva de Brasil se reunieron para firmar un acuerdo trilateral por medio del cual se comprometieron a finalizar durante el primer semestre de 2009, una carretera que unirá los puertos de Santos en Brasil y Arica e Iquique en Chile, comunicando de esta manera las costas Atlántica y Pacífica sudamericanas.A su llegada a Bolivia, la Presidente de Chile afirmó: "esta vía permitirá que nuestras personas, nuestro comercio, puedan fluir de manera adecuada, de manera de garantizar el mejor desarrollo para nuestros pueblos".
Olta Boka ganó el domingo 16 por la noche la cuadragésimosexta edición del Festivali i Këngës, un festival de música que se celebra en Albania desde 1962 y que desde 2003 convalida para representar a Albania en el Festival de Eurovisión.
De acuerdo con la información suministrada por un portavoz de las fuerzas de seguridad del Permesga, aproximadamente unos 300 soldados turcos incursionaron al norte de Iraq, región en donde actualmente actuan fuerzas separatistas del Partido de los Trabajadores de Kurdistán (PKK), en el que sería el mayor ingreso de tropas turcas por tierra a territorio iraquí desde el mes de octubre, cuando comenzó la crisis tras los ataques del PPK contra los soldados desplegados en Turquía.Los ataques fueron denunciados por las autoridades iraquíes como una violación a su soberanía.
A las 7:55 p.m.
Ayer, unos activistas pertenecientes a los lakota, una tribu de amerindios en suelo estadounidense, han cancelado sus tratados con los Estados Unidos y han declarado la independencia de su nación indígena, creando su propio país.thumb|left|300px|La bandera de la tribu de los lakota.Russell Means, uno de los activistas políticos que defienden los derechos de la población indígena en Norteamérica, dijo en una conferencia de prensa en Washington D.C.:Los activistas de la tribu le escribieron una carta formal al Departamento de Estado declarando su secesión, la cual fue entregada personalmente por ellos.
El ejército de Turquía anunció que bombardeó por segunda vez en seis días a lo que llama "rebeldes Kurdos".
thumb|left|250px|Gyanendra de NepalDespués de 10 años de guerra civil entre guerrilleros comunistas y tropas gubernamentales, los pricipales partidos políticos de Nepal han acordado en aboler la monarquía del país, dirijida por el Rey Gyanendra de Nepal, permitir la vuelta de los insurgentes maoístas del Partido Comunista de Nepal al gobierno y crear una República.Este acuerdo fue logrado después que los maoístas, una organización militar que desea crear un Estado socialista con un gobierno republicano, que dejaron el gobierno en septiembre demandando la anulación de la monarquía, firmaran un pacto de 23 puntos con los seis partidos políticos principales de Nepal.Este tratado establece que ha de celebrarse una asamblea constitucional en abril para reescribir la constitución, formalmente destituir la monarquía y redactar los detalles del nuevo sistema republicano.La nueva alianza de siete partidos dijo: Además, se decidió que la asamblea estará compuesta por 601 miembros: 240 miembros directamente elegidos por el pueblo, 365 miembros escogidos mediante un sistema de representación proporcional, en el que cada partido obtendrá asientos en proporción con el número de votos que obtenga y el resto serán elegidos por el gabinete.Los rebeldes maoístas también declararon un "alto al fuego", firmaron un acuerdo de paz y acordaron en confinar a sus combatantes y armas en campos monitoreados por la ONU.
thumb|right|300px|Autoridades dando información sobre el temporal.Once personas murieron por consecuencia de una tormenta de nieve en los Estados Unidos, provocando accidentes de tránsito y cortes de luz en ese país.Debido a la tormenta se cancelaron más de 300 vuelos en el aeropuerto O'Hare de Chicago el día de ayer.Según autoridades del gobierno y seguridad de Estados Unidos, por el temporal se derribaron 170 señales de tránsito.Aproximadamente en Wisconsin 11.000 habitantes no tuvieron electricidad el día sábado.
El diario del Partido Comunista Cubano, Granma, destacó en su edición de 14 de diciembre de 2007, la aproximación de Brasil con Venezuela en recientes acuerdos firmados por ambos.Según el diario: " La alianza estratégica entre Venezuela y Brasil surge hoy como un elemento a favor del desarrollo en dos de las principales economías sudamericanas, apoyadas en sus respectivas potencialidades y la firma de nuevos acuerdos comerciales."
thumb|right|300px|Un deslizamiento de tierraVarios deslizamientos de tierra, causadas por lluvias torrenciales, han dejado al menos 80 muertos en la provincia Java Central, en Indonesia, según lo que informó la Oficina Nacional de Manejo de Catástrofes del país.Los equipos de rescate se encuentran luchando por llegar a la región afectada, tras cortarse los caminos que unen a los distintos poblados, que han sufrido los peores aludes de los últimos 25 años.
thumb|right|200px|Catedral de México.El pasado 24 de noviembre se reabrió la Catedral en la Ciudad de México, luego del Incidente con supuestos seguidores del excandidato a la presidencia de la República Andrés Manuel López Obrador,El titular del gobierno capitalino, Marcelo Ebrard, destacó que quedó superado el incidente.El deán de la Catedral, pidió que la reapertura sea “un primer paso hacia la reconciliación de los mexicanos como hermanos y con Dios”, porque ese templo es la madre de las parroquias ubicadas en el Distrito Federal.
thumb|right|TatianaEl martes, Tatiana, un tigre siberiano de 136kg, se escapó de su jaula y atacó a tres visitantes en el zoológico de San Francisco, en Estados Unidos.
Una corte en Chad sentenció hoy a seis trabajadores humanitarios franceses a ocho años de trabajo forzado por su participación en un alegado complot para secuestrar 103 niños africanos (quienes habrían sido trasladados por aire a Francia).
El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez, confirmó el día de ayer el rescate de los rehenes de las FARC; según Pavel Rondon, el embajador de Venezuela en Bogotá, este será el día viernes 28 de diciembre del 2007.
== Política ==== Salud ==== Sociedad ==== Tecnología ==== Galería de fotos ==Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:SaludCategoría:Gripe aviariaCategoría:InformáticaCategoría:AppleCategoría:Ciencia y tecnología
En Vietnam se confirmó la muerte de un niño de cuatro años a causa de la gripe aviaria, que no dejaba muertos en el país asiático desde el mes de agosto de este año.
thumb|right|200px|El presidente Bush dando sus declaraciones a la prensa.Los Estados Unidos de América condenó el ataque mortal contra la líder opositora Benazir Bhutto, en Pakistán.El presidente George Bush dijo que "Estados Unidos condena enérgicamente este cobarde acto de extremistas asesinos, que tratan de socavar la democracia de Pakistán.
thumb|right|200px|Hillary Clintonthumb|right|200px|George W.
thumb|250px|Julio Grondona.La Asociación de Fútbol Argentino (AFA) probará durante el próximo torneo de Apertura 2008, un sistema de padrón digital de hinchas, con el fin de evitar problemas con los asistentes a partidos de fútbol, según lo declarado por el presidente del organismo, Julio Grondona.Este sistema, que está desarrollado por la Universidad Tecnológica Nacional consistirá en una identificación digital de una persona, donde se requerirá el nombre, el número de identificación y la huella digital del hincha para acceder al estadio, y las entradas a los partidos se venderá en los cajeros automáticos o por venta telefónica.El sistema informático asignará un puntaje para determinar si el hincha cumple o no con las condiciones para entrar al estadio, proceso que se estima no durará más de dos segundos en la puerta del estadio.La idea principal de esta medida es "que vuelva la familia a los estadios", señaló Grondona, quien añadió "No es un problema del fútbol, sino de la sociedad".
thumb|right|Benazir Bhutto (1953-2007).
== Salud ==== Galería ==Categoría:FranciaCategoría:SaludCategoría:Europafr:Brèves : 28 décembre 2007
El presidente venezolano, Hugo Chávez y toda su comitiva dieron inicio al plan humanitario, que consiste en la liberación de tres rehenes de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
== Política ==== Judicial ==== Internet ==== Galería de fotos ==Categoría:CubaCategoría:PolíticaCategoría:SudáfricaCategoría:JudicialCategoría:Estados UnidosCategoría:InternetCategoría:YouTubeCategoría:NorteaméricaCategoría:ÁfricaCategoría:Antillas
Dos muertos y siete heridos se registraron en la tarde del sábado en Medellín (Colombia) tras la explosión de una bodega que servía de almacén de armas militares (o polvorín), según lo informado por el director de la Defensa Civil, Alfredo Muñoz.
Tras el asesinato de su madre, Benazir Bhutto, el pasado martes, Bilawal Bhutto, de 19 años, fue nombrado sucesor de su madre como líder del Partido Popular de Pakistán (PPP).
A partir de la madrugada del 1 de enero de 2008, en todo Brasil debe venderse diésel que contenga a lo menos un 2% de compuestos vegetales en su formulación, según lo informado por la Agencia Nacional del Petróleo (ANP), lo que obligará a 35 mil puestos de bencinas a añadir una pequeña cantidad de biodiésel al combustible que se vende.La ley, según el gobierno, pretende incentivar la producción y el consumo de combustibles hecho de productos vegetales, siendo menos contaminantes que el diésel mineral.
Un grupo de militantes incendiaron una iglesia en la que se encontraba uno de los grupos rivales, desatando un enorme incendio que terminó con la vida entre 15 o 20 personas.Este se produjo en Eldoret, a 3000 kilómetros de la capital de Kenia.
Soldados croatas en [[w:Sinj|Sinj]].
Desde hoy Chipre y Malta adoptaron como moneda oficial de ambos países el euro; según se informa, esto es por un temor de población a un alza de la inflación.Chipre, a las 22:00 (hora local), y Malta, a las 23:00 (hora local maltenese), se convirtieron así en los 14º y 15º países que usan como moneda oficial el euro.
thumb|right|200px|El Volcán LlaimaEl volcán Llaima, en la Región de la Araucanía chilena, entró en erupción alrededor de las 18:00 (hora local).
== Política ==== Deportes ==== Galería ==Categoría:Santiago de ChileCategoría:ChileCategoría:TransantiagoCategoría:DeportesCategoría:Michelle BacheletCategoría:Sudamérica
thumb|right|250px|El Volcán LlaimaEl Aeropuerto Internacional Presidente Perón, ubicado en Neuquén, Argentina, fue cerrado debido a la lluvia de cenizas proveniente del Volcán Llaima, que se encuentra en erupción desde ayer en horas de la tarde.Esta decisión, que fue confirmada por Aerolíneas Argentinas, fue para proteger a los pasajeros y las aeronaves que deben transitar por el sector del volcán.
El incendio en una de las cárcel del municipio de Río Oiracicaba, en Minas Gerais (Brasil), consumió la vida de ocho reos, según lo confirmado por la autoridades locales.
Cuatro personas murieron y 20 están heridas tras un atentado en Naciria, Argelia, una aldea en el norte del país, a las 6:15 UTC (7:15 AM, hora local).
El barril de petróleo llegó a comerciarse en más de 100 dólares, un precio impulsado por la fuerte caída del dólar, la tensión en países como Nigeria y Pakistán, y una gran especulación.
El Pasado primero de enero se abrieron los mercados agropecuarios entre México, Estados Unidos y Canadá, en el marco del Tratado de Libre Comercio de Norteamérica, pero según han comentado esto podría afectar a los países de Centroamérica, debido a que se pronostican alzas en productos de consumo básico para la región como son el Maíz, el Frijol y otros.Aunque el gobierno mexicano no pronostica grandes afectaciones para el Agro las protestas se están empezando a dar en diversos frentes como lo son la Ciudad de México y los pasos a los Estados Unidos.La campaña reúne a más de 300 organizaciones campesinas que protestan contra la liberalización de aranceles en el comercio de maíz, fríjol, azúcar de caña y leche en polvo entre los miembros del TLCAN.La protesta es organizada por el Frente Democrático Campesino (FEC) y El Barzón, ambos grupos son integrantes de la campaña "Sin maíz no hay país, sin fríjol tampoco ¡Pon a México en tu boca!"
thumb|right|150px|Hugo Chávez.El presidente venezolano Hugo Chávez sorpresivamente anunció, justo antes de finalizar el 2007, un decreto de Ley sobre Amnistía e Indulto que favorece a un conjunto de personas acusadas de cometer delitos políticos durante el Golpe de Estado de 2002 y el Paro petrolero de 2002-2003.
La policía chilena habría asesinado al estudiante mapuche Matías Catrileo Quezada, de la carrera de agronomía de la Universidad Católica de Temuco, durante la ocupación del fundo Santa Elena, en el sur de Chile.
El jueves, en medio de nevadas y temperaturas muy bajas, más de 330.000 residentes de Iowa, Estados Unidos salieron y llenaron escuelas, casas y estaciones de bomberos para participar en la tradicional "congregación de los vecinos" conocido como el caucus de Iowa para votar en el comienzo de las primarias presidenciales estadounidenses.Tras meses de campaña y preparación, los políticos estadounidenses Barack Obama y Mike Huckabee obtuvieron una victoria anoche en el primer paso para ganar la nominación para la elección presidencial del 2008 en los Estados Unidos.
La edición 2008 del clásico Rally Lisboa-Dakar fue suspendido por problemas de seguridad en las etapas que comprendían el territorio de Mauritania, según lo que anunció la organización de la carrera.Esta suspensión se debió a las amenazas de la organización terrorista Al Qaeda, quienes habían amenazado a los participantes de la prueba automovilística, y poniendo como una muestra de su amenaza, la muerte de cuatro turistas en Mauritania, tras lo cual, el gobierno de Francia solicitó que no se realizara la prueba de rally.La apuesta de la organización para la prueba de 2009 es tener una competencia que permita a resguardar la seguridad de los competidores, los habitantes y la prensa que acompaña a la caravana de automóviles durante un mes, tiempo que dura aproximadamente la prueba.Según lo informado por el comité de organización, la amenaza terrorista echó por tierra el trabajo de medio año de planeación y terminó con las esperanzas de los amantes del deporte tuerca a ver uno de los rallyes más famosos del mundo.A pesar de los problemas de seguridad, la caravana solidaria, que es paralela a la prueba, se mantendrá a cargo de las compañías Repsol y KTM, pero cambiará su recorrido original.
thumb|Vista de Formigal, EspañaTres fallecidos dejó una avalancha en el centro de esquí de Formigal, en España, según la Delegación del Gobierno de Aragón.Las personas fallecidas corresponden a esquiadores que se encontraban en pistas no habilitadas del centro, ocurriendo el desastre a las 11.15 horas (local), según le informe oficial.
thumb|right|200px|Barack Obama.En Estados Unidos, los precandidatos presidenciales se reúnen ahora en el estado de Nuevo Hampshire, para hacer campaña para las primarias de la próxima semana, de importancia clave en el proceso electoral.thumb|left|150px|Mitt Romney.La votación se realiza luego de que el demócrata Barack Obama y el republicano Mike Huckabee ganaran <u>las asambleas partidarias</u> de sus respectivos partidos el jueves, en Iowa.
== Desastres y accidentes ==Categoría:VenezuelaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Sudamérica
thumb|right|El impacto climático del frío causado por "La Niña"Meteorólogos británicos dijeron que las temperaturas globales serán ligeramente más frías este año, pero que 2008 será uno de los años más calurosos de la historia.Expertos de la Oficina MET del Reino Unido y de la Universidad de Anglia Oriental pronosticaron este jueves que la temperatura de la superficie del planeta subirá 0,37 grados Celsius, el incremento más pequeño desde 2000.
Una intensa tormenta invernal azotó el estado de California, afectando las comunicaciones, dejando sin energía eléctrica a un millón de hogares y provocando el cierre de una carretera que cruza la Sierra Nevada.Hasta el momento se han registrado vientos de 130 kilómetros por hora y se esperan más de 12 centímetros de lluvia en Los Angeles, así como unos 25 centímetros en la zona montañosa del sur del estado y hasta 3 metros de nieve.Algunos vuelos han sido cancelados y unas 4000 personas fueron evacuadas en el condado de Orange como medida preventiva ante la emergencia.
== Desastres y accidentes ==== Galería ==Categoría:GreciaCategoría:Puerto RicoCategoría:Desastres y accidentesCategoría:TerremotosCategoría:AntillasCategoría:Europafr:Brèves : 6 janvier 2008
Israel se está preparando para recibir al presidente estadounidense George W.
De acuerdo con informaciones de la agencia oficial de noticias Yonhap al menos 30 personas muertas y 10 desaparecidas se han registrado tras un gran incendio producido en una bodega refrigerada en la ciudad de Inchon, ubicada a 80 kilómetros al sur de Seúl.La conflagración comenzó a las 10:45 horas locales (01:45 UTC) en el sótano del edificio, que consta de dos pisos en donde se encontraban trabajando 57 empleados.
== Economía ==== Galería ==Categoría:Economía y NegociosCategoría:Sudamérica
thumb|right|200px|Álvaro UribeEl canciller colombiano, Fernando Araújo dijo que Colombia "no tolerará más" misiones humanitarias como la fallida "Operación Emmanuel", realizada en Villavicencio."
El ministro de Construcción Nacional, D.M.
Ólmert, Bush y Abbas en la [[w:Conferencia de Annapolis|Conferencia de Annapolis]]El presidente estadounidense George W.
thumb|right|200px|Bill GatesBill Gates, en una entrevista al diario alemán Frankfurter Allgemeine Zeitung, afirmó que la empresa Microsoft no producirá un teléfono para competir con el iPhone de Apple, debido a que se encuentra fuera del mercado objetivo de la compañía.Este movimiento, según la entrevista, se evitaría pues la compañía posee convenios con varias empresas del rubro de telefonía como Samsung y Motorola, por lo cual no desea afectar las ganacias por reemplazar los productos fabricados por ambas empresas, al lanzar su propio teléfono móvil.El iPhone de Apple, que también reproduce música y permite a los usuarios navegar por Internet, ha sido un gran éxito de ventas.
thumb|right|200px|El secretario de Vigilancia en Salud del Ministerio de Salud Gerson Penna en la conferencia de prensaBrasil ha decidido realizar una campaña para la prevención en contra de la fiebre amarilla y dio un alerta internacional tras la muerte de una persona por esa enfermedad.
thumb|right|200px|Hillary ClintonLa senadora por Nueva York Hillary Clinton ganó la elección primaria demócrata en , mientras que el senador por Arizona John McCain emergió como el triunfador entre los republicanos.La estrecha victoria de Clinton, el martes, tuvo lugar una semana después que terminara en tercer lugar en las asambleas partidarias de Iowa, muy detrás del senador por Illinois Barak Obama.En su discurso de victoria, la senadora por Nueva York y ex primera dama dijo que está lista para darle a Estados Unidos la clase de resurgimiento que Nueva Hampshire le acaba de dar a ella.thumb|left|200px|John McCainObama, quien terminó en un cercano segundo lugar, felicitó a Clinton y proclamó que su campaña continuará para representar a millones de voces que piden el cambio.Obama tenía una ventaja de doble dígito en las encuestas de opinión previas a la votación.McCain, cuya campaña casi colapsó el año pasado, superó a su más cercano rival republicano, el ex gobernador de Massachussets Mitt Romney.McCain dijo a sus seguidores que habían mostrado a la nación cómo luce un resurgimiento y sugirió que harán historia.Mike Huckabee, quien ganó las asambleas partidarias de Iowa, la semana pasada, quedó en un distante tercer lugar, en Nueva Hampshire.En el Partido Demócrata, el ex senador por Carolina del Norte John Edwards quedó en tercer lugar, detrás de Clinton y Obama.
Ya se conocen las canciones que representarán a Chipre y Suiza en el Festival de la Canción de Eurovisión 2008.
En menos de cuarenta y ocho horas ha habido dos cambios en el Gabinete Presidencial Mexicano.El primero se dio con la salida de Beatriz Zavala de la Secretaría de Desarrollo Social, quien fue sustituida por el subsecretario de Egresos de la Secretaría de Hacienda, Ernesto Cordero, hombre muy cercano al presidente Felipe Calderón en el Área Económica.El segundo cambio se dio con la salida de la Secretaría de Gobernación de Francisco Ramírez Acuña, de quien se comenta que había perdido toda efectividad como jefe político del gabinete y enlace con la oposición, que es sustituido por Juan Camilo Mouriño, quien desde la oficina de la Presidencia fue el operador político de Felipe Calderón.La llegada de Mouriño a Gobernación aumentará una polémica iniciada hace meses al evidenciar el Presidente, en cada acto público, su apoyo y predilección por su colaborador, quien trabajó con él en la Secretaría de Energía y fue uno de los primeros funcionarios que respaldaron su candidatura presidencial.Para la Izquierda Mexicana es solo una muestra más de la "ingobernabilidad" del país y "inoperabilidad" del gabinete del Presidente Calderón.
Garder Sverrisson, amigo cercano de Bobby Fischer, confirmó que el jueves falleció, a sus 64 años, en su residencia en Reykjavík, quien fuera el campeón mundial de ajedrez entre 1972 y 1975 y considerado un genio precoz de la disciplina a nivel mundial.
El pasado viernes se nombró a Patricio Patrón Laviada, ex gobernador de Yucatán, como Procurador del Medio Ambiente de la Secretaria del Medio Ambiente y Recursos Naturales, ha sido relacionado con acciones de deforestación y contra de la conservación ecológica.El ex regidor del ayuntamiento de Mérida, Luis Aldana Burgos, documentó que Patrón Laviada autorizó en 2004 la tala de parte de la Reserva Ecológica Cuxtal, para ampliar las instalaciones de una feria ganadera, artesanal, industrial y comercial.Derivado de la denuncia por la tala en la reserva, la Cámara de Diputados, en un punto de acuerdo, exhortó al gobierno panista de Patrón Laviada y a la Procuraduría Federal de Protección al Ambiente (Profepa), informar sobre el daño ecológico y, en su caso, sancionar a los culpables.Además, se exhortó a la Secretaría de Ecología de Yucatán, a clausurar las obras de ampliación de la feria hasta que garantizara la no afectación de la Reserva Ecológica Cuxtal.thumb|left|200px|Patricio Patrón LaviadaPatrón Laviada, quien gobernó de 2001 a 2007, ignoró todos los llamados y no corrigió los daños causados.Patrón Laviada sustituye en el cargo a otro ex gobernador panista, éste de Querétaro, Ignacio Loyola Vera, cuya gestión también fue cuestionada por grupos ecologistas.El presidente Calderón lo instruyó a trabajar en la aplicación de la ley y en el fomento de la participación social a favor de la conservación y el aprovechamiento sustentable de los ecosistemas y la biodiversidad.No se sabe aun cuales serán las reacciones de los grupos ecologistas y de la oposición al respecto.
thumb|right|200px|Andrés Manuel López Obrador en octubre de 2005Acallando rumores el líder opositor Mexicano Andrés Manuel López Obrador aseguró que no va a fundar otro partido político y que él seguirá en las filas del PRD, esto, luego de que se diera a conocer que el senador Dante Delgado (Convergencia) promueve la creación de un nuevo partido, Evolución.“
thumb|right|250px|El Reverendo Dr.
Todas las bolsas europeas, también la española, han registrado este lunes importantes caídas.
Los favoritos demócratas para la presidencia de Estados Unidos, Hillary Clinton y Barack Obama, se enfrentaron, en la noche del lunes, cuestionando su respectiva credibilidad, en un debate televisado en el que se destacaron varios momentos difíciles.En un intercambio, Clinton acusó a Obama de representar al dueño de viviendas decrepitas, en Chicago, cuando trabajaba como abogado.Obama le contestó acusando a Clinton de ser una abogada corporativa que perteneció a la junta directiva de Wal-mart, una empresa conocida por su posición anti-sindicalista.El ex senador John Edwards questionó si la disputa entre los dos favoritos mejoraría la vida del ciudadano común.Edwards manifestó que la campaña debería ser acerca de lo que los candidatos piensan hacer por el país.El debate se realizó en Myrtle Beach, Carolina del Sur, estado que realiza sus elecciones primarias demócratas el sábado.Respecto a Iraq, cada candidato prometió sacar las tropas estadounidenses de ese país.----== Fuentes ==* Categoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:PolíticaCategoría:SociedadCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:Elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2008Categoría:Barack ObamaCategoría:Hillary ClintonCategoría:Carolina del Sur
El sábado, más de ocho millones de residentes de Cuba mayores de 16 años votaron en las elecciones generales para escoger a los diputados de la Asamblea Nacional del Poder Popular, el cuerpo legislativo de este país.En la votación, 614 comunistas, políticos, músicos y atletas cubanos aparecieron en las 8.230.832 boletas depositadas.Se reportó que 96% de los electores cualificados participaron en las elecciones.Según María Esther Reus, presidenta de la Comisión Electoral Nacional, 91% de los electores ejercieron el llamado "voto unido", que es un voto por todos los candidatos del Partido Comunista de Cuba.Aunque el gobierno cubano describe este proceso como uno completamente democrático, ha recibido críticas de parte de los Estados Unidos y disidentes, quienes dicen que las elecciones, que son controladas por el gobierno, son falsas e ilegítimas.
thumb|right|200px|Fred ThompsonAyer, Fred Thompson, político y actor estadounidense y miembro del Partido Republicano de los Estados Unidos, anunció que ha decidido retirar su candidatura a la presidencia de ese país.El anuncio viene tras los resultados de las primarias republicanas de Carolina del Sur, en la que quedó en tercer lugar con 16% de los votos, después de Mike Huckabee y John McCain.En un discurso, dijo: ""Hoy he retirado mi candidatura para presidente de los Estados Unidos.
thumb|La nueva bandera mantiene el diseño rojo, blanco y negro.thumb|La bandera usada en el 2004.thumb|La bandera usada antes del 2004.
Miles de palestinos accedieron al territorio egipcio procedentes de la Franja de Gaza, a través de parte del muro fronterizo que fue derribado en el paso de Rafah, para abastecer a la población de alimentos, combustible y suministros tras el reinicio del bloqueo israelí.El presidente egipcio Hosni Mubarak anunció que el ingreso masivo fue autorizado por su gobierno, siempre y cuando este se produzca en forma pacífica y temporal, pues informó que sus fuerzas de seguridad siempre han acompañado a la población palestina en este proceso.Testigos informaron que al menos unos 200 metros del muro fronterizo levantado por Israel en el 2004, fueron derribados por activistas enmascarados con explosivos durante la madrugada del miércoles, permitiendo el paso masivo en camiones abarrotados de miles de palestinos, en presencia de cerca de 2.000 soldados egipcios, quienes permanecieron atentos a la situación sin intervenir.El martes durante el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas delegados palestinos acusaron a Israel de promover la violencia en la zona, mientras que los israelíes respondieron que las medidas tomadas tienden a protegerse de los ataques con misiles procedentes de Gaza.
thumb|200px|Al Gore dando una de sus charlas sobre el calentamiento global en 2006.
thumb|250px|Una jueza mendocina obligó a canal 7 interrumpir la señal en Mendoza y sus alrededores.
thumb|right|200px|Romano Prodi, Primer Ministro ItalianoEl primer ministro italiano, Romano Prodi, presentó hoy su dimisión al Jefe del Estado, Giorgio Napolitano, que mañana comenzará las consultas para la formación de un nuevo Gobierno, informó la presidencia de la República.Prodi, de 68 años, dimitió 20 meses después de formar su segundo Gabinete y una vez que el Senado le negara hoy el voto de confianza que le había pedido tras la decisión del pequeño partido aliado democristiano UDEUR de abandonar "La Unión", que la dejó en minoría en la Cámara Alta.Napolitano se ha "reservado la decisión" (es decir, si acepta o no la dimisión) y mañana comenzará las consultas con los partidos políticos para la formación de un nuevo Ejecutivo, y de momento se desconoce el tiempo que durarán.Tras recibir la dimisión, Napolitano pidió a Prodi que el Gobierno siga al frente para afrontar los temas corrientes.Los caminos que se abren para cerrar la crisis son tres: la formación de un gobierno "técnico", es decir presidido por un independiente; la petición a Prodi de que busque una nueva mayoría -lo que parece prácticamente imposible- y se presente de nuevo al Parlamento o la convocatoria de nuevas elecciones.La derecha que lidera Silvio Berlusconi exige elecciones anticipadas, a sabiendas que los sondeos le dan la presidencia.
Durante su visita oficial a la India, el Presidente francés Nicolas Sarkozy y el Primer Ministro indio Manmohan Singh establecieron un acuerdo de cooperación en materia de energía nuclear que le otorgará a India acceso y equipamiento de combustible nuclear de los Estados Unidos.A su llegada a Nueva Delhi, el mandatario francés elogió a la “gran civilización” india y agradeció la bienvenida.
thumb|right|250px|Mapa de ÁfricaLa Casa Blanca dio a conocer que el presidente estadounidense George W.
thumb|right|350px|Barack Obama El precandidato presidencial estadounidense y senador de Illinois Barack Obama ganó ayer las primarias del Partido Demócrata de Carolina del Sur con 55% de los votos.Sus oponentes en esta carrera presidencial, Hillary Clinton y John Edwards, obtuvieron 27% y 18% de los votos, respectivamente.Obama le dijo a sus partidarios: ""Esta noche, a los cínicos que creían que lo que comenzó en las nevadas de Iowa era sólo una ilusión les ha sido contado un cuento diferente por la buena gente de Carolina del Sur"".
thumb|right|200px|Gran publicidad de cigarrillos en IrlandaEl influyente 'lobby' anti-tabaco irlandés pidió hoy al Gobierno la introducción de una nueva ley que prohíba fumar en los coches particulares donde viajen menores de 16 años.La asociación ASH, cabeza visible de este grupo de presión, explicó hoy durante la presentación de su última campaña, 'Por una sociedad libre de humos', que la prohibición protegería la salud de los más jóvenes y que sería el primer paso para avanzar hacia un veto total.Según este grupo, que citó estudios científicos recientes, los menores tienen mayores posibilidades de desarrollar asma e infecciones pulmonares que los adultos.
250 niños que habían sido tomados como rehenes en una escuela de Bannu (Pakistán) por siete militantes islámicos, fueron liberados ilesos en la mañana del lunes.Los rehenes fueron puestos en libertad tras garantizar a sus captores un salvoconducto que exigían al gobierno, mientras que las fuerzas de seguridad rodeaban completamente el lugar.Javel Iqbal Cheema, portavoz del ministerio del interior, informó que "todos los niños fueron liberados y los criminales se han rendido ante la jirga".
thumb|right|200px|Bush junto a Dick Cheney durante un discursoLos ciudadanos de Brattleboro, en el estado de Vermont (EE UU), votarán el próximo 4 de marzo si el presidente de Estados Unidos, George W.
Los aspirantes a la presidencia, en Estados Unidos, hacen campaña en las cada vez más importantes contiendas políticas que tendrán lugar el 5 de febrero, cuando votantes, en 22 de los 50 estados, participen en una ronda de elecciones y asambleas partidarias conocida como el "supermartes".
En un ex campo de exterminio nazi y en muchos lugares del mundo, en Europa, Israel, Estados Unidos y las Naciones Unidas, se recordó a las víctimas del Holocausto, el domingo.El presidente Bush, quien recientemente visitó el museo del Holocausto, Yad Vashem, en Israel, hizo un llamado para que los estadounidenses honren la memoria de millones de inocentes civiles, la mayoría de ellos judíos, asesinados por el régimen nazi de Alemania durante la Segunda Guerra Mundial.El presidente dijo que aún es importante que en el siglo XXI se recuerde el Holocausto y las posiciones peligrosas de ideologías totalitarias que abrazan la violencia, el odio y la intolerancia.Las Naciones Unidas declararon el 27 de enero como el Día Internacional de Recordación del Holocausto.El acto central tuvo lugar en Auschwitz, en el sur de Polonia, donde por lo menos un millón de judíos murieron en los inmensos campos de concentración nazi.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, pidió a sus países aliados que formen una alianza militar para defender a América Latina de un posible ataque de Estados Unidos.En su programa semanal de televisión, el domingo, Chávez dijo que Nicaragua, Bolivia y Cuba deben lograr una estrategia de defensa común y crear una fuerza armada.El presidente nicaragüense, Daniel Ortega, estuvo como invitado en el programa.Ortega respaldó la idea de una alianza militar, indicando que la agresión contra un país sería respondida por todos en la alianza.Chávez dijo que él cree que Estados Unidos está usando a Colombia para impedir la formación de una alianza de defensa latinoamericana.El presidente Chávez ha acusado reiteradamente a Estados Unidos de conspirar para invadir su país, una afirmación que Washington niega.----== Fuentes ==* Categoría:VenezuelaCategoría:NicaraguaCategoría:CubaCategoría:BoliviaCategoría:Estados UnidosCategoría:SudaméricaCategoría:PolíticaCategoría:Hugo ChávezCategoría:CentroaméricaCategoría:NorteaméricaCategoría:Antillaspt:Chávez pede aliança militar latino-americana
El líder opositor italiano Silvio Berlusconi ha llamado a la inmediata realización de elecciones parlamentarais, para resolver la crisis política de Italia, tras la renuncia del primer ministro Romano Prodi.El líder conservador y ex Premier emitió el llamado tras una reunión con el presidente italiano Giorgio Napolitano, en Roma, este martes.El presidente, quien es de tendencia izquierdista, se dice que se inclina por otra opción, la de establecer un gobierno interino que reformaría las leyes electorales y daría más poder al Primer Ministro, antes de que se realice una elección.Se espera que Napolitano tome una decisión en un día o dos, después de consultar con dirigentes políticos.El presidente italiano también se reunió, este martes, con el dirigente demócrata cristiano y alcalde de Roma Walter Veltroni, quien podría encabezar un posible gobierno transicional.Prodi renunció la semana pasada, tras el colapso de su frágil coalición de centro-izquierda, después que un pequeño partido le retiró su apoyo.----== Fuentes ==* Categoría:ItaliaCategoría:EuropaCategoría:PolíticaCategoría:Silvio Berlusconi
El domingo, una mujer de 23 años de Yakarta y un niño de nueve años murieron en Indonesia, elevando la cuenta de muertes causadas por el virus de gripe aviaria H5N1 en ese país a 100.
thumb|right|250px|Mitt Romney haciendo campañaHoy, los pre-candidatos a la presidencia de los Estados Unidos se enfrentan en las primarias presidenciales del estado de la Florida.Esta primaria es crucial para Partido Republicano, ya que en este estado se seleccionarán 57 delegados a la convención nacional, en la que se eligen los candidatos finales de cada partido a la presidencia, pero es irrelevante para el Partido Demócrata, ya que este estado ha sido penalizado por el partido por haber adelantado sus primarias.
Tres trabajadores de la organización internacional Médicos Sin Fronteras fallecieron al ser alcanzados por una bomba en la localidad somalí de Kismayo.Según un testigo, la explosión alcanzó el auto de Médicos Sin Fronteras-Holanda matando a dos extranjeros, además de al chofer y una periodista que se encontraba de paso por el lugar.Las víctimas son el cirujano Victor Okumu, de 51 años y que tenía experiencia en otras misiones de MSF en países como Darfur y Sierra Leona; el logista Damien Lehalle, de 27 años y en su segunda misión y Billan, conductor del vehículo.
250px|thumb|Pasajes de CATA Internacional.
thumb|right|200px|John EdwardsMedios de prensa en los Estados Unidos informan que el ex senador demócrata por Carolina del Norte John Edwards se retira de la contienda presidencial.Edwards tiene previsto anunciar oficialmente su decisión esta tarde, en la ciudad de Nueva Orleans.
thumb|right|300px|Rajoy, Sarkozy y Merkel El candidato del PP español a la Presidencia del Gobierno, Mariano Rajoy, recibió este miércoles en París el apoyo del presidente francés, Nicolas Sarkozy, y de la canciller alemana, Angela Merkel, quienes le desearon "de todo corazón" un "gran éxito" el 9 de marzo.Rajoy participó en la capital francesa en una convención sobre el futuro de Europa que celebró la UMP, partido al que pertenece Sarkozy, en un acto en el que tanto el presidente francés como la canciller alemana le desearon toda suerte de éxitos en las elecciones que el 9 de marzo le volverán a enfrentar al socialista José Luis Rodríguez Zapatero.Momentos antes de proceder a la clausura de la convención -en la que intervinieron Merkel y Sarkozy-, Rajoy pudo departir a puerta cerrada unos minutos con ambos, junto a otros líderes europeos, en una sala junto al plenario donde se celebraba el acto de la UMP.
thumb|200px|Alberto Iribarne.
El ex alcalde de Nueva York Rudolph Giuliani ha anunciado oficialmente su decisión de apartarse de la carrera presidencial y dar su apoyo al senador John McCain, actual favorito en las encuestas para la candidatura republicana.En un acto celebrado en California, Giuliani dijo que había decidido dar su apoyo explícito a McCain, porque piensa que es el "candidato mejor cualificado" para ser el presidente de los Estados Unidos.Giuliani tomó esta decisión de apartarse de la carrera presidencial tras la derrota sufrida ayer en Florida, el estado donde había depositado todas sus esperanzas de ganar y de ver relanzada su candidatura.
thumb|right|200px|Sede de Microsoftthumb|right|200px|Sede de YahooMicrosoft ha anunciado que ha realizado una propuesta para adquirir la totalidad de Yahoo por la suma de 45.000 millones de dólares (unos 30.235 millones de euros).
Miles de campesinos marcharon por las calles de la capital del país y muchos estados de la República Mexicana para manifestar su rechazo a la apertura del capítulo agropecuario del Tratado de Libre de Comercio de América del Norte.Largas filas de tractores desplazándose a poca velocidad se observaron en varias de las vías de acceso a Ciudad de México.
thumb|right|250px|El Presidente Sarkozy La estación de radio francesa RTL anunció hoy que el Presidente de Francia, Nicolas Sarkozy, se ha casado con su novia italiana, Carla Bruni, en el Palacio del Elíseo.La estación dice que citan a varios testigos de la ceremonia, la cual fue presidida por el alcalde del 8vo distrito municipal de París, François Lebel.
thumb|300px|El mosquito "Anopheles", transmisor del paludismo.
Un grupo de rebeldes, llamados las Fuerzas Unidas por la Democracia y que se oponen al actual presidente de Chad, Idriss Déby, intentaron tomar hoy a la ciudad capital chadiana de Yamena, en donde se enfrentaron con las autoridades gubernamentales.Según el ejército de Chad, entre 1.000 y 1.500 fueron los rebeldes que ingresaron a la capital de este país.
'Mi experto en vocabulario', un nuevo videojuego creado para mejorar la riqueza léxica de jóvenes y adultos, con un repertorio de casi 17.000 palabras, las cuales fueron seleccionadas por Antonio Moreno Ortiz, un profesor de la Universidad de Málaga.Según este profesor, este juego esta disponible para las consolas Wii y Nintendo DS, se basa en la clasificación de las palabras según su dificultad, que se realiza mediante un análisis estadístico de su aparición en textos y conversaciones.Si el vocablo aparece en más ocasiones se entiende que es más conocido.
thumb|right|200px|Una máquina expendedora de cigarrillos en OsakaJapón ha lanzado la tarjeta, TASPO, con un mecanismo diseñado para evitar que menores de edad no compren cigarrillos en máquinas expendedoras de todo Japón.Los adultos japoneses, deberán tener la tarjeta para lograr adquirir un paquete de cigarrillo de una máquina expendedora.
thumb|right|200px|Logotipo de Googlethumb|right|200px|Logotipo de MicrosoftEl presidente de Google, Eric Schmidt, dio su apoyo a los delegados y al fundador de Yahoo!, frente a la "oferta hostil" de la empresa Microsoft Corp.
thumb|right|250px|Miles marchando en contra de las FARCMillones de personas en más de 160 ciudades del mundo tomaron las calles para llevar a cabo una marcha de protesta en contra de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC-EP).
En 24 de 50 estados de los Estados Unidos se realizan elecciones primarias, elecciones conocidas como "supermartes".
Un chip "[[w:Intel Intanium 2|Intel Intanium 2]]"El fabricante de chips para computadores, Intel, anunció el lunes que ya creó su primer chip con dos mil millones de transistores, lo que permitirá lograr una mejora significativa en el desempeño y capacidades de los chips, debido al aumento de la cantidad de componentes contenidos en el chip.
thumb|right|150px|Mike HuckabeeEl ex gobernador de Arkansas Mike Huckabee ganó hoy los caucus de Virginia Occidental, al hacerse con el 52 por ciento de los votos y conseguir así los 18 delegados que enviará ese estado a la convención del partido, en septiembre.Virginia Occidental es uno de los 24 estados que participan hoy en el "supermartes", la jornada más importante en el proceso de elecciones primarias en el país, que debe culminar con la selección a mediados de año del candidato de cada partido a la Presidencia.
Tras el anuncio de la disolución del Parlamento por parte del Presidente Giorgio Napolitano, el primer ministro provisional Romano Prodi convocó a elecciones generales el próximo 13 y 14 de abril, anticipándose a los comicios que deberían realizarse dentro de dos años.La noticia coincide con la solicitud realizada la semana anterior por el líder de la oposición, el magnate Silvio Berlusconi, quien a sus 71 años de edad podría regresar al cargo de Primer Ministro de acuerdo con las encuestas, tras dos años de ausencia en el panorama político.El actual alcalde de Roma, Walter Veltroni, se visualiza como el virtual competidor de Berlusconi para el cargo, quien anunció que se presentaría como candidato independiente a la contienda electoral, aunque afirmó que hubiese preferido preparar con más tiempo su candidatura.
Según expertos de la ONU, la brecha digital entre países ricos y pobres ha aumentado, según lo expuesto en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Comercio y el Desarrollo (UNCTAD).
thumb|250px|right|El transbordador Atlantis Tras dos meses de retraso, el transbordador Atlantis debe partir hoy al espacio, completándose así casi dos meses de espera de los astronautas.
thumb|200px|Ban Ki-moon, el Secretario General de la ONU.El Secretario General de las Naciones Unidas, Ban Ki-moon, ha expresado honda preocupación en cuanto a las crisis en Chad, Kenia y Sudán.
thumb|Lanzamiento del Transbordador Atlantis en la misión STS-122Tras dos aplazamientos para el lanzamiento, el transbordador espacial Atlantis partió a la Estación Espacial Internacional a las 19.45 GMT como había sido acordado por las autoridades de la NASA.A pesar de las alertas de lluvia y tormentas eléctricas que se informaron en las primeras horas del día jueves, el transbordador espacial fue llevado hasta la plataforma de lanzamiento y se inició el proceso de lanzamiento con la clásica rigurosidad que caracteriza a las misiones espaciales a las 19.45 (GMT), para encontrarse en órbita a tras 9 minutos del lanzamiento.Los científicos europeos presentes en Cabo Cañaveral se mostraron satisfechos por el lanzamiento del transbordador y esperan la llegada de los astronautas a la ISS para instalar el módulo científico Columbus.La misión STS-122 durará 11 días en órbita, regresando los tripulantes del Atlantis el 19 de febrero.
thumb|right|250px|El mercado de Camden en llamas Un gran incendio se desató el sábado por la noche, en el mercado de Camden, uno de los puntos turísticos más importantes de Londres.Según la brigada de bomberos, se han enviado 20 coches y 100 voluntarios para apagar el fuego en el mercado.Según un portavoz de la policía, aunque hay gente atrapada en el edificio del mercado.La policía ha cerrado las calles cercanas al lugar y algunas casas han sido evacuadas.No hay información sobre los daños al mercado.
El presidente venezolano, Hugo Chávez, negó que su gobierno planee financiar la campaña electoral del Frente Farabundo Martí en El Salvador."
thumb|200px|Xanana Gusmao El Primer Ministro de Timor Oriental, Xanana Gusmao, decreto el estado de emergencia y el toque de queda, tras los ataques a los dirigentes de ese país.El estado de emergencia en todo Timor Oriental prohíbe reuniones públicas.
Tras la suspensión del Rally Dakar de 2008, los organizadores han buscado otro territorio apto para la prueba de carreras más conocida a principios de año.
right|thumb|220px|Jaslene Gonzalez sobre su influencia como "America's Next Top Model", "Cada vez que despierto, dios me da la portunidad de ser una mejor yo."
right|thumb|220px|El presidente francés, Nicolas SarkozyEl presidente de Francia, Nicolas Sarkozy, anunció que visitará Israel este año al cumplirse el 60 aniversario de la Declaración de Independencia del Estado de Israel.
thumb|right|200px|La nueva bandera de Kosovothumb|right|200px|Ubicación de Kosovothumb|left|200px|Celebración austriacaA las 15:00 UTC de hoy, Kosovo declaró su independencia de la República de Serbia.Hashim Thaçi, Primer Ministro provisional del nuevo país, dijo que será "una república democrática, multiétnica y no discriminatoria" y que garantizará los derechos de todas las comunidades.Se espera que el Reino Unido, los Estados Unidos y la mayoría de los miembros de la Unión Europea reconozcan la independencia de Kosovo el lunes.
64.000 puestos de votación se abrieron a lo largo del país a las 8:00 horas locales (3:00 UTC) y en ellos se elegirán a los 242 representantes a la Asamblea Nacional Pakistaní y 577 de las cuatro asambleas provinciales.
thumb|300px|Los bomberos intentando combatir el fuego.
Una bomba colocada en un terreno solitario ubicado en la esquina de las avenidas Chapultepec y Monterrey causó la muerte a una persona e hirió a otras dos al estallar, cuando supuestamente era transportada hacia el edificio de la Secretaría de Seguridad Pública del Distrito Federal, según fuentes oficiales.El siniestro ocurrió a las 14:40 hora local (20:40 GMT), y la explosión causó asombro entre las personas, ya que no es común que en México se den estos actos.En la explosión resultaron dañados 3 autos, una valla publicitaria y el predio contiguo habitado por personas de origen otomí, los cuales se han visto obligados a dormir en la calle.El evento se da una semana después del decomiso de un arsenal junto con la detención de varios supuestos narcotraficantes habitados en el barrio de Tepito, el cual es uno de los más peligrosos de la ciudad.
La versión de Internet del diario estatal cubano Granma informa que Fidel Castro ha renunciado como presidente.Granma cita a Castro, quien dijo que él no aspirará ni aceptará otro período como presidente.Fidel Castro no ha aparecido en público desde que fuera sometido a cirugía intestinal en julio de 2006.
== Internet ==== Inundaciones ==Categoría:Estados UnidosCategoría:InternetCategoría:FilipinasCategoría:Desastres y accidentesCategoría:NorteaméricaCategoría:Asia
thumb|right|Las playas de Phuket no han sido evacuadas a pesar de la alerta.
El [[w:Eclipse lunar|eclipse de luna]] visto desde Canadá.
thumb|250px|El Boeing 737 de LAPA, un año antes del accidente.thumb|250px|La trayectoria del accidente del vuelo 3142 de LAPA.
thumb|Lanzamiento de un misil similar al que destruyó el satéliteEl satélite espía que perdió su órbita, que fuese informado en el mes de enero, fue derribado mediante el lanzamiento de un misil desde las cercanías de la isla de Hawaii, según lo informado por fuentes oficiales del Pentágono, en Estados Unidos.Su destrucción obedeció a la orden del Presidente de Estados Unidos que busca evitar que el tanque de combustible que posee el satélite sea destruido, ya que posee sustancias tóxicas para al ambiente y causaría un desastre ecológico con graves consecuencias.El satélite, denominado como US-193, fue lanzado en diciembre de 2006, pero al poco tiempo fue reportado como dañado, por lo cual no cumplió su objetivo de ser un satélite espía.
Equipos de doce países disputarán la supremacía de la XXIX versión de la Vuelta Ciclista Independencia Nacional, la principal competición del ciclismo dominicano que iniciará este viernes a las cinco de la tarde con la prueba a un kilómetro a celebrarse en el Velódromo Olímpico, mientras que la primra etapa iniciará el sábado a las 10:00 de la mañana.La Vuelta está registrada como de categoría 2,2 por la Unión Ciclista Internacional (UCI) y contara con la participación de 12 países que incluyen a Estados Unidos, Cuba, Colombia, Venezuela, Puerto Rico, Haití, Guatemala, México, República Checa, Suiza, Alemania y República Dominicana, anunciaron hoy los organizadores.El recorrido de la vuelta se extiende por 1.207 kilómetros y tocará a 21 de las 32 provincias dominicanas y finalizará el domingo 02 de marzo en Santo Domingo con un circuito en la Avenida "Quinto Centenario" en la capital.El pedalista paralímpico Jiri Jezek de la República Checa será una de las figuras trascendentales de la Vuelta Ciclística Independencia y buscará realizar una jornada decorosa, tal como lo ha hecho en las versiones anteriores y además en esta ocasión a venido con la finalidad de filmar algunas escenas en el marco de la vuelta Ciclística Independencia para la película “Camino hacia la Victoria”, donde será uno de sus principales actores, la película será sobre la vida de Jiri como atleta y discapacitado.
Un cuerpo calcinado fue encontrado en la embajada de Estados Unidos tras el asalto y posterior incendio que fue provocado por manifestantes que asistieron a la marcha y manifestación contra la independencia de Kosovo, declarada en día sábado 17.
Un avión comercial con 43 pasajeros a bordo se estrelló al oeste de Venezuela, en el estado de Mérida a 600 km de Caracas.
La Capitanía de Puertos de Marina de la Amazonia Occidental informó acerca del naufragio de una embarcación en el río Amazonas, dejando 11 muertos y siete desaparecidos en sus aguas, siendo rescatada 92 personas con vida de este desafortunado accidente.
thumb|250px|Cola para comprar el libro en California, cinco minutos antes de su publicación."
Una nueva tecnología será aplicada en los Estados Unidos para continuar el control sobre la frontera con México.
El gobierno Iraquí ha exigido el retiro inmediato de las tropas Turcas, anunciando que la incursión que completa cinco días está rompiendo sus relaciones amistosas.Por su parte, el concejo de ministros iraquí dijo que las fuerzas militares turcas están violando la soberanía iraquí al conducir una incursión a las regiones kurdas del norte de Iraq.Ali al-Dabbagh, el vocero del gobierno iraquí, informó que el gobierno rechaza las incursiones unilaterales turcas porque constituyen una ruptura a las buenas relaciones de países vecinos.Las fuerzas militares turcas ingresaron a Iraq para detener a los rebeldes kurdos militantes del Partido de los Trabajadores de Kurdistán.
A su regreso a Tailandia, el ex primer ministro y multimillonario Thaksin Shinawatra fue puesto en libertad bajo fianza por la suma de ocho millones de baht (267.000 dólares) y le fue prohibido salir del país, tras una sesión de 20 minutos en la cual fueron presentadas las acusaciones que tiene en su contra por corrupción.Su detención se produjo en el aeropuerto de Bangkok en donde era esperado por cientos de seguidores tras 17 meses de exilio voluntario en Londres, después del golpe de estado que depuso su poder en septiembre de 2006.
right|thumb|Restos de un cohete Qassam lanzado desde la Franja de GazaUn estudiante israelí de 30 años murió por causa de la lluvia de más de 40 cohetes Qassam que fueron disparados contra el sur de Israel, en particular Sderot y Ashkelon lanzados ayer desde la Franja de Gaza.
En mayo de este año, Colombia deberá definir el nuevo sistema de televisión digital que adoptará, así lo afirmo esta semana la Comisión Nacional de Televisión (CNTV) de ese país.
[[w:Robert Kocharián|Robert Kocharián]] en 2001El presidente armenio Robert Kocharián declaró un estado de emergencia en Armenia el sábado, después de que uniformados de la policía usaran gases lacrimógenos y armas de fuego para dispersar las protestas contra fraude electoral en las elecciones presidenciales que tuvieron lugar el pasado mes de febrero, dejando como saldo 8 personas muertas en los disturbios entre la policía y la oposición.El anuncio vino desde la oficina del presidente Kocharián poco después de que la policía suprimió la marcha de más de 15,000 manifestantes.
180px|right|thumb|Rafael Correa, presidente de Ecuador.Los gobiernos de Hugo Chávez y Rafael Correa ordenaron la movilización de sus tropas hacia la frontera colombiana como consecuencia de la acción militar del ejército colombiano que dio muerte al líder guerrillero Raúl Reyes en territorio ecuatoriano el sábado anterior.El presidente ecuatoriano también anunció la expulsión del embajador colombiano en Quito, Carlos Holguín, agregando que "Ecuador fue agredido por parte de un gobierno extranjero, situación extremadamente grave e intolerable".
Dmitry Medvedev, de 42 años, ha ganado la elección presidencial en Rusia y se espera que se posesione el 7 de mayo del 2008, en reemplazo de Vladímir Putin quien ha permanecido 2 periodos presidenciales de 4 años desde el año 2000.
Como "grave y complejo" ha calificado José Miguel Insulza, secretario general de la Organización de los Estados Americanos (OEA), el conflicto actual entre Colombia y Ecuador.
El líder guerrillero Raúl Reyes declaró en una entrevista para el periódico brasileño Folha de S.
La violencia en Kenia ha dejado un saldo de al menos trece personas muertas.
right|180px|thumb|Primer ministro de Alberta, Ed Stelmach en julio del 2007Ed Stelmach estuvo celebrando su victoria este lunes, pues tal como esperaba fue reelegido primer ministro en la provincia canadiense de Alberta.
Este lunes, seis personas, incluyendo dos niños, fueron encontradas muertas en una casa de Memphis, Tennessee en los Estados Unidos.
Según informó la Agência Brasil, el Ministro de la Defensa de Brasil, Nelson Jobim declaró este martes (4) que Brasil no envió armas para Venezuela.Aún en la tarde este martes, el líder del partido de oposición PSDB, Arthur Virgílio Neto, dijera que según la entidad internacional "World Check" cerca de 34,5 toneladas de armamentos brasileños habrían sido enviados hacia Venezuela por intermedio de un vuelo de la compañía aérea brasileña TAM.El Ministro Nelson Jobim negó la denuncia e informó que hubo apenas autorizaciones para envío de balas de goma para ser usados en el área de seguridad pública.
El consejo permanente de la Organización de los Estados Americanos ha retomado las negociaciones tendientes a asegurar una salida a la crisis diplomática entre Colombia y Ecuador, tras la operación militar del ejército colombiano que dio muerte al líder guerrillero Raúl Reyes y a 22 de sus compañeros en territorio ecuatoriano el sábado anterior.Tras la falta de acuerdo entre los representantes de todos los países miembros, se retomó el consejo con una comisión mediadora conformada por el embajador panameño Arístides Royo y el chileno José Miguel Insulza, secretario general de la organización; en este marco, Ecuador acusó al gobierno colombiano de realizar una "violación planificada y premeditada" de su territorio, mientras que el gobierno de Uribe reiteró su pedido de "disculpas públicas al gobierno de Ecuador y a su pueblo" y estuvo de acuerdo en convocar a una reunión extraordinaria de cancilleres de las Américas para buscar una solución a la crisis.
thumb|190px|José Miguel Insulza, secretario general de la OEA, quien encabezará una comisión especial designada.
thumb|230 px|Hoja de coca.La Junta Internacional de Estupefacientes (JIFE), organismo de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) que fiscaliza las drogas, presentó un informe en el cual sugiere a Bolivia y Perú prohibir la masticación de la hoja de coca, a lo cual ambos gobiernos rechazaron la posición, argumentando que esta es una tradición ancestral en las comunidades indígenas de la región.En su informe, la JIFE afirma que es necesario "que adopten medidas sin demora con miras a abolir los usos de la hoja de coca que sean contrarios a la Convención de 1961, incluida la práctica de masticarla y la fabricación de mate de coca y otros productos que contengan alcaloides de la coca con destino al consumo interno y la exportación".
En el día de hoy, miles de colombianos salieron a las calles a marchar en un homenaje nacional a las víctimas del paramilitarismo, la parapolítica y los crímenes de Estado.
La vigésima cumbre del Grupo de Río se instaló hoy viernes en Santo Domingo, teniendo como principal ingrediente la crisis diplomática en la cual se encuentran inmersos Colombia, Ecuador y Venezuela, tras la acción militar que dio muerte al líder guerrillero Raúl Reyes en territorio ecuatoriano, y a la cual se sumó Nicaragua con la declaración del presidente Daniel Ortega realizada ayer jueves en la cual también rompió relaciones diplomáticas con Colombia en solidaridad con Ecuador.A su llegada a Santo Domingo, el presidente de Ecuador Rafael Correa pidió a sus colegas que condenen al gobierno de Álvaro Uribe Vélez por invadir su territorio y porque "se corten estos comportamientos belicistas" en el continente; así mismo, solicitó en su acto de instalación que el primer tema que se trate sea el "gravísimo problema originado por el Gobierno colombiano".
El viernes fue suspendida la campaña electoral por parte de los partídos políticos en respuesta al asesinato del concejal Isaías Carrasco cuando salía de su casa, en la calle Navas de Tolosa de Mondragón, en presencia de su mujer y de su hija.
Esta tarde en medio de fuertes discusiones en la Cumbre de Río y tras la mediación de Leonel Fernández, presidente de República Dominicana, se dio por terminada de manera pacífica, la crisis diplomática entre Ecuador, Colombia y Venezuela, a la que se había sumado en las últimas horas Nicaragua.El conflicto se había generado a raíz de la incursión del ejército colombiano en territorio ecuatoriano, en medio de una operación que culminó en la muerte del líder guerrillero Raúl Reyes.En medio de la plenaria el mandatario colombiano expuso una carta en la que presuntamente se evidenciaban nexos de las FARC con la campaña presidencial de Rafael Correa.
[[w:Roger Federer|Roger Federer]].
En el día de hoy, ha sido arrestado Jessie Dotson, como sospechoso del sextuple asesinato ocurrido en Memphis, Tennessee, hace pocos días.La policía cree que los homicidos ocurrieron en la mañana del domingo; e identificó a las victimas adultas como Cecil Dewayne Dotson, de 30 años; Marissa Rene Williams, de 27 años; Hollis Seals, de 33 años; y Shindri Roberson, de 22 años.
El Ministerio de la Justicia de Brasil por intermedio de su Comisión de Amnistía decidió conceder una amnistía mensual vitalicia de R$2.520,00 (1 491,65 U.S. dollars) a la viuda del líder guerrillero marxista Carlos Marighella, muerto en 1969 durante una confrontación con la policía de São Paulo.Según la Comisión, Clara Charf de 83 años, conquistó el derecho a la pensión porque habría sido perseguida por el Régimen Militar de la época lo que la obligó a abandonar la profesión de azafata en 1946.
200px|right|thumb|Detalle del vehículo de transferencia automatizado Julio Verne El primer Vehículo de Transferencia Automatizado de la Agencia Espacial Europea (en inglés "European Space Agency", ESA), el cual fue bautizado carguero espacial Julio Verne, fue lanzado en órbita exitosamente el domingo a las O4:03 UTC con destino a la Estación Espacial Internacional (en inglés "International Space Station", ISS).
El gobernante Partido Socialista Obrero Español (PSOE) obtuvo 169 de los 350 escaños del Congreso de diputados en las elecciones generales efectuadas durante la jornada del domingo.
Dos explosiones ocurridas el martes en la ciudad de Lahore, al este de Pakistán, dejaron por lo menos 25 muertos y más de 100 heridos, de acuerdo con la información oficial suministrada por la policía.La primera explosión se presentó en la sede de la Oficina Federal de Investigación, causando el mayor saldo de víctimas y daños materiales, pues esta se produjo en momentos en que unas 200 personas se encontraban en él; de acuerdo con los informes, su estructura interna quedó al descubierto y una parte se derrumbó.
200px|thumb|Eliot Spitzer, gobernador del estado de Nueva York.
right|180px|thumb|Barak Obama, precandidato presidencial demócrata.
thumb|Eliot Spitzer, Governador de Nueva York El gobernador Eliot Spitzer anunció que renunciará efectivo al lunes.
150px|right|thumb|Mapa de Cisjordania.
thumbnail|right|Boris Tadić, presidente de Serbia.
thumb|right|200px|El presidente Luiz Inácio Lula da Silva y la Secretaria de Estado norteamericana, Condoleezza Rice, durante un encuentro en el Palácio do Planalto..
Los mercados financieros internacionales registran gran volatilidad este jueves, en momentos que los inversionistas siguen mostrando inquietud frente a la decadente economía de Estados Unidos, los crecientes precios del petróleo y la falta de liquidez en los mercados crediticios.El dólar se precipitó por debajo de los 100 yen, por primera vez, desde noviembre de 1995 y el euro se transó a un dólar con 56 centavos, por primera en la historia.Entretanto, la cotización del petróleo que ha estado subiendo de manera sostenida en las últimas semanas, subió a un nuevo récord de 110 dólares con 70 centavos el barril.Muchos mercados asiáticos registraron grandes pérdidas porcentuales este jueves, incluyendo Tokio, Hong Kong y Taipei.Los inversionistas están nerviosos por el retroceso registrado el miércoles en Wall Street y por las noticias de que los acreedores confiscaron los valores de un fondo de bienes raíces abierto, con sede en Estados Unidos y perteneciente al gigante Grupo Carlyle.Las pérdidas eliminaron el avance observado por Wall Street el miércoles, luego de que los bancos centrales de Europa y Estados Unidos anunciaron planes para proporcionar más de 200 mil millones en asistencia para aliviar las dificultades que enfrentan algunas entidades bancarias.La crisis del mercado hipotecario de baja calificación, en Estados Unidos, también afectó la economía global.----== Fuentes ==* Categoría:PetróleoCategoría:Economía y NegociosCategoría:DólarCategoría:EuroCategoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:AntillasCategoría:CentroaméricaCategoría:SudaméricaCategoría:ÁfricaCategoría:EuropaCategoría:AsiaCategoría:OceaníaCategoría:Mundo
De acuerdo con un memorando del gobierno de Raúl Castro difundido de manera extraoficial por la agencia Reuters, Cuba permitirá la venta libre al público de computadores, reproductores de DVD, televisores, hornos microondas y diversos equipos electrodomésticos, cuya comercialización estaba restringida en la isla.Esta sería la primera de las medidas de apertura anunciadas por Raúl Castro en su discurso de poseción en contra del "exceso de prohibiciones" a los cubanos, la cual estaría justificada en "la mejoría de la generación eléctrica que muestra el país".
44 millones de iraníes están aptos para participar hoy viernes en las elecciones parlamentarias en las que designarán a los 290 representantes a la asamblea.
En un clima sereno, de oración y de intensa conmoción, Chiara Lubich ha concluido a los 88 años su viaje terreno hoy, 14 de marzo de 2008, a las 2, en su residencia de Rocca di Papa (Roma), donde entrada la noche había regresado por su expresa voluntad después de la internación en el Policlínico Gemelli.Durante toda la jornada, en las horas conclusivas de su existencia, cientos de personas – parientes, estrechos colaboradores y sus hijos espirituales – han pasado para dirigirle el último saludo en la habitación, para luego detenerse en oración en la capilla del lado, permaneciendo largo rato en los alrededores de su casa.
El presidente de la Región autónoma del Tibet, Qiangba Puncog, afirmó en su informe oficial que 13 "civiles inocentes" murieron y otros 61 resultaron heridos tras las protestas registradas en Lhasa contra la ocupación china, al tiempo que hizo un llamado a los "agitadores tibetanos" responsables para que se entreguen voluntariamente.
El partido de derecha Unión por un Movimiento Popular del presidente Nicolas Sarkozy fue derrotado en las elecciones municipales en Francia, tras la segunda vuelta electoral realizada durante la jornada del domingo.
220px|right|thumb|Juanes, promotor del evento.
Los diferentes partidos políticos de Bélgica anunciaron haber llegado a un acuerdo para formar un gobierno nacional, poniendo fin de esta manera a nueve meses de crisis por la unidad del país.
right|220px|thumb|Bandera de Kosovo.
260px|right|thumb|Mapa de las relaciones internacionales de Kosovo: En una declaración conjunta los gobiernos de Croacia, Bulgaria y Hungría — países vecinos de Serbia — reconocieron la independencia de Kosovo, completando 33 países que han anunciado su reconocimiento oficial entre los que se cuentan Estados Unidos y 16 miembros de la Unión Europea.Tras el anuncio, el canciller serbio Vuk Jeremic advirtió que los países que reconocen la independencia de Kosovo no pueden "contar con buenas relaciones" con Serbia, insistió en que Kosovo aún "es parte del Estado serbio" y llamó a consultas a los embajadores serbios en estas tres naciones.Por su parte, el vice primer ministro croata Slobodan Uzela presentó inmediatamente su renuncia como miembro de la minoría serbia en el país, pero esta le fue rechazada por el primer ministro Ivo Sanader.En Bulgaria se desataron reacciones de todos los matices, pues aunque el presidente Georgi Purvanov afirmó que estaban de acuerdo con "el punto de vista regional", un diario local tituló: "Le hemos clavado el cuchillo a Serbia, los vecinos nos cierran la puerta".
El líder de la organización Al Qaeda, Osama bin Laden, advirtió en un nuevo video que fue publicado en un sitio web islamista que habría consecuencias por las caricaturas de Mahoma que fueron publicadas en 2006 y reimpresas el mes anterior en periódicos daneses.Bin Laden calificó estos dibujos como parte de una "cruzada" en la cual estaría involucrado el Papa Benedicto XVI, asegurando que las "consecuencias serán mucho más graves", al tiempo que afirmó que esta es una ofensa más grave que el "bombardeo de modestas poblaciones que colapsaron sobre nuestras mujeres y niños".
260px|thumb|right|Tenzin Gyatso, el décimo cuarto Dalai Lama.
Demetris Christofias, el nuevo presidente de Chipre – elegido el 24 de febrero – ha anunciado este miércoles que se realización nuevas negociaciones para tratar la reunificación de las isla.
thumb|right|200px|Papa Benedicto XVIDurante el curso de la Audiencia General del miéroles en la Sala Pablo VI, el Papa Benedicto XVI manifestó su opinión en cuanto a la represión china sobre las manifestaciones en la región autónoma del Tibet, instando a llegar al diálogo y recordando que "la violencia no resuelve los problemas, los agrava".
Funcionarios estadounidenses dicen que la Agencia Central de Inteligencia, CIA, está confiada en que la voz en la grabación de audio atribuida a Osama bin Laden es auténtica.Funcionarios de inteligencia dicen que la CIA analizó el mensaje y cree que la voz pretenece al líder de Al Qaeda.
thumb|left|200px|El Presidente George W.
right|300px|thumb|El cículo sólido indica el epicentro del terremoto.De acuerdo al Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS, por sus siglas en inglés), un terremoto de una magnitud preliminar de 7,2 grados en la escala de Richter ha sacudido la región de Xinjiang, en China.El sismo ocurrió a las 6:33 a.m. (hora local) y su epicentro se localizó a 228 kilómetros (142 millas) al sudeste de Khotan y 780 km (485 millas) al este-noreste de Islamabad (Pakistán).
thumb|right|Localización de Moldavia.El Presidente de Moldavia, Vladimir Voronin, firmó el viernes el decreto por el cual se nombra a Zinaida Greceanii como Primera Ministra del país.De acuerdo con la constitución, Zinaida Greceanii deberá someter al Parlamento las actividades de su nuevo programa de gobierno y la lista completa de ejecutivos que conformarán su gabinete, en un periodo de quince días después de su designación.
Nuri Al Maliki, primer ministro iraquí, anunció que ha concedido un plazo de 72 horas para que los milicianos chiitas a cargo de Muqtada al-Sadr depongan las armas, advirtiendo que quienes no se acojan a este plazo enfrentarán "graves castigos".
thumb|left|Localización de Basora Desde el miércoles las fuerzas de seguridad iraquíes (ISF) luchan contra los militantes leales al clérigo chiíta Muqtada al-Sadr en la ciudad de Basora, principal puerto marítimo de Iraq y la tercera ciudad más grande.
thumb|right|200px|Palacio Nacional de la República Dominicana Cuatro de los partidos de oposición de la República Dominicana realizaron el pasado jueves 27 de marzo una cumbre denominada: "Cumbre contra el ilegal uso y abuso de los fondos públicos en la campaña electoral", enfocada en proveer respuestas al uso de los recursos del Estado por parte de la administración gubernamental del Partido de la Liberación Dominicana (PLD), que encabeza el presidente Leonel Fernández Reyna.Los partidos participantes en dicha cumbre fueron: el Partido Revolucionario Dominicano (PRD; principal partido de oposición), el Partido Reformista Social Cristiano (PRSC; convocante de la cumbre), el Partido Revolucionario Independiente (PRI) y el Partido Alianza Popular (PAP).
De acuerdo con un decreto firmado en la Casa de Nariño el jueves en la noche, el Presidente de Colombia Álvaro Uribe Vélez autorizó la excarcelación de guerrilleros a cambio de la liberación de personas secuestradas por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), entre ellos la excandidata presidencial Íngrid Betancourt.El decreto fue dado a conocer en un comunicado leído por el alto comisionado de paz Luis Carlos Restrepo, en el cual indicaba que esta propuesta se constituye en "un mecanismo expedito e inmediato para el acuerdo humanitario", agregando que "se entiende que se ha llegado a un acuerdo humanitario cuando el grupo armado al margen de la ley libere a la o las personas secuestradas que se encuentren en su poder".
Wikipedia alcanza los diez millones de artículos, con el artículo acerca de Nicholas Hilliard en la edición húngara escrito por el Usuario Pataki Márta.Nicholas Hilliard era un orfebre y pintor inglés del siglo XVI.
Los jinetes de la Asociación Cautín Jesús Rodríguez y Christian Pooley se proclamaron campeones nacionales de rodeo chileno al ganar este domingo 30 de marzo el 60° Campeonato Nacional de Rodeo, los jinetes montaron a "Rangoso" y "Canalla" y alcanzaron un total de 37 puntos buenos.El segundo lugar fue para Camilo Padilla y Francisco Cardemil en "Elegante" y "Soñador" con 35 puntos y el tercer lugar para Pablo Aninat y Sergio Abarca en "Estrellero" y "Estafado" con 33 puntos.Este campeonato, que se disputó en la Medialuna Monumental de Rancagua, durante tres días, comenzando el viernes 28 y terminando el domingo 30 de marzo de 2008 con la Serie Campeones.
Un empate técnico fue presentado en los primeros resultados parciales de las elecciones legislativas y presidenciales realizadas el sábado anterior en Zimbabue.
Una misión médica humanitaria conformada por representantes de España, Francia y Suiza, los tres países europeos que se ofrecieron como facilitadores, pretende realizar una operación para atender a los prisioneros enfermos de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), no obstante, la guerrilla exige el intercambio de los prisioneros por los guerrilleros que se encuentran actualmente encarcelados.Con esta operación se busca evitar la muerte de la excandidata presidencial franco-colombiana Ingrid Betancourt quien se encuentra en la selva, secuestrada desde hace seis años.
thumb|Bandera de la República Dominicana.
El gigante Microsoft en un esfuerzo de adquirir Yahoo, ha ofrecido a esta compañía la suma de 44,600 millones de dólares (44.6 billones, en el sistema inglés).
Grupos ecologistas, expresan sus dudas sobre la transparencia en la información transmitida hasta ahora por la central de Ascó, en España, en concreto, sobre la unidad de medida de radioactividad liberada.
Manuel Sigfrido Cabrera Mena, dirigente del Partido Revolucionario Dominicano (PRD), fue muerto a balazos por militantes del Partido de la Liberación Dominicana (PLD), tras vociferar "¡e' pa' fuera que van!"
thumb|right|260px|Conferencia en Annapolis en 2007, en la cual se fijaron los compromisos para las reuniones de negociación.
El delegado del oficialista Partido de la Liberación Dominicana (PLD) ante la Junta Central Electoral, César Pina Toribio, depositó una instancia ante el organismo electoral solicitando una investigación en torno a supuestas relaciones entre el candidato opositor Miguel Vargas Maldonado y el presidente panameño Martín Torrijos.Dicha acción surge tras el conocimiento de una denuncia realizada por varios medios de comunicación, en donde se afirmaba que en el último gobierno del Partido Revolucionario Dominicano (PRD) se había suscrito un contrato con la empresa Constructores y Consultores, S.A., con miras a asesorar al ingeniero Vargas Maldonado.
thumb|José Luis Rodríguez ZapateroEn una segunda vuelta el Congreso de Diputados, eligió a José Luis Rodríguez Zapatero por una mayoría simple.De acuerdo a la legislación española, la votación popular por los partidos políticos participantes a ser elegidos, hace que al final del conteo de votos obtenga, cada partido, un representante al Congreso.
thumb|right|300px|Sede de Televen, el canal que ha retirado la serie La televisora venezolana Televen retiró de su programación la popular serie de animación Los Simpson, tras recibir una advertencia por parte de Conatel.
Dos años antes de lo previsto, unos 47 millones de italianos fueron convocados a elegir su Parlamento a partir del domingo, en una jornada que muestra como favorito al líder de derecha Silvio Berlusconi, quien podría regresar al poder por tercera vez.El principal contrincante de Berlusconi es el ex alcalde de Roma Walter Veltroni, quien renunció a su cargo el 13 de febrero pasado para presentar su candidatura como líder del Partido Democrático.
El alcalde de Illueca, un pueblo de la provincia de Zaragoza, ha rechazado celebrar un pleno en el que se sustituya el nombre de una calle dedicada a Franco por el nombre de Chiki Chiki, la famosa canción de Rodolfo Chikilicuatre.Lo que sí propuso Fernando Escribano, el alcalde socialista de la localidad, fue la posibilidad de hacer un pleno para zanjar de una vez la cuestión y "poner sensatez".
En un hecho sin precedentes desde el retorno a la democracia, la ex Ministra de Educación, Yasna Provoste, fue destituida de su cargo, tras la ratificación por parte del Senado de la acusación constitucional de malversación de fondos y problemas de gestión en su cartera.La acusación constitucional, que fue apoyada por la mayoría de los senadores, constaba de cinco capítulos, siendo rechazado en cuatro de ellos, en algunos por amplia mayoría.
Luiz Inácio Lula da Silva, presidente de Brasil, dijo el miércoles que no continuar usando biodiésel sería un "crimen contra la humanidad".
En un pronunciamiento de la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), declaró que la ciudad de La Paz, capital de Bolivia, no es apta para disputar partidos oficiales por razones médicas, lo que fue determinado por especialistas de la misma entidad.La comunicación de esta noticia fue entregada a la Federación Boliviana de Fútbol mediante un escrito donde se indicó que el estadio Hernando Siles queda inhabilitado definitivamente para disputar partidos oficiales.
== Sociedad ==== Ciencia y tecnología ==== Economía ==== Galería ==Categoría:NorteaméricaCategoría:SudaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:ChileCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:InformáticaCategoría:AstronomíaCategoría:Microsoft
Israel rechazó una propuesta de cese al fuego que ofrecía el grupo islámico Hamas, quienes deponían las armas durante 6 meses en la Franja de Gaza.
El Secretario General de la ONU, Ban Ki-moon, convocó a una reunión a los jefes de 27 agencias internacionales, entre los cuales están el del Banco Mundial, el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y la Organización Mundial de Comercio para coordinar medidas que alivien la crisis mundial de alimentos.Tienen como prioridades:* Garantizar que la ayuda alimentaria llegue a las personas más afectadas.
Ocho vagones de un tren que se dirigía a Pekín se descarrilaron chocando a un segundo tren con destino a Suzhou y dejando un saldo de 70 personas muertas y más de 400 heridas.El accidente ocurrió en la población de Hejiacun, ubicada a 70 kilómetros de Jinan, en la provincia costera de Shandong, el martes a las 4:43 hora local (20:43 UTC del lunes), de acuerdo a la información de la agencia oficial de noticias Xinhua.Según las primeras informaciones, el tren T195 que se descarriló, llevaba una velocidad de 131 km/h cuando la velocidad máxima permitida es de 80 km/hora.
La selección chilena de polo se coronó campeón mundial al vencer en la final al combinado brasileño por 11 goles a 9 en la final del Campeonato Mundial de Polo, torneo que se desarrolló en Ciudad de México desde el 21 de abril al 3 de mayo y fue la VIII edición del Mundial de polo.Chile alineó con Recaredo Ossa, Romano Varcellino Martínez, Alejandro Vial y Matías Vial, este último fue considerado el mejor jugador del partido.
250px|right|thumb|Vista del volcán Chaitén en el sur de Chile.Los habitantes de las cercanías del volcán Chaitén fueron evacuados de emergencia a partir de las 9.45 horas (13.45 UTC), debido a la existencia de fuertes sismos y la presencia de una gran fumarola que era visible hasta Puerto Montt, que se ubica a 180 kilómetros del volcán.La evacuación fue ordenada por las autoridades comunales, lo que derivó en que todos los civiles fueran conducidos desde la ciudad hacia los buques de la Armada de Chile que se encontraban en las cercanías, para llevar a las personas hacia otras ciudades cercanas vía marítima.Los efectivos militares y de carabineros aún permanecen en la ciudad, para resguardar los enseres de los habitantes y mantener el orden de las calles en los momentos de la evacuación.
Las cenizas del Volcán Chaitén, que entró en su fase de erupción desde el día viernes 2 de mayo, llegaron a Buenos Aires en la tarde de hoy, afectando a la población de la capital de Argentina.El recorrido de la masa de cenizas se ha realizado a través de 2000 kilómetros en el territorio argentino, afectando a varias provincias del sur país, dejando los suelos y el agua contaminada por los tóxicos que poseen la densa nube, que actualmente se ubica a 3500 metros de altura, según lo informado por el Servicio Meteorológico de Argentina.Según la entidad, las partículas de la erupción han afectado de las provincias de Chubut, Río Negro, Neuquén, La Pampa y Buenos Aires, y podría afectar a las céntricas provincias de San Luis y Mendoza.
Tras la legislación del Congreso de Bolivia el cual determinó que se efectuará un referendo para establecer la continuidad del actual Presidente de Bolivia, Evo Morales.El actual mandatario de Bolivia aceptó la realización de la votación expresando "Qué mejor que el pueblo decida el destino del país" en una transmisión de radio y televisión, confirmando la decisión del Congreso bicameral.Esta ley fue propuesta al congreso por el mismo Morales quien ofreció este medio como una salida pacífica para la crisis generada por las provincias disidentes del país, siendo aprobada por los diputados en enero, pero su tramitación quedó estancada en el senado.Si en la votación, Morales obtiene menos del 53,7% de la votación, su mandato será revocado inmediatamente tras el cierre de la votación.
Fueron suspendidos los vuelos a Estados Unidos como consecuencia de la erupción del volcán Chaitén, la inmensa nube de cenizas obligo a las empresas American Airlines y United Airlines cancelar las salidas desde Ezeiza.
right|200px|thumb|Mapa mostrando el área impactada por el sismo.
Leonel Fernández, actual presidente de la República Dominicana, resultó vencedor en la contienda electoral que tuvo lugar el 16 de mayo del 2008 en el país caribeño.
right|200px|thumb|Una mujer es rescatada tras permanecer atrapada 50 horas bajo los escombros.
Ban Ki-moon, el secretario de la Organización de las Naciones Unidas, visitó la provincia de Sichun, que se vio afectada por un terremoto el día 12 de mayo, que ha dejado un saldo parcial de más de 60 mil muertos y 30 mil desaparecidos.Durante la visita a la zona, el representante de la ONU se comprometió a entregar toda la ayuda posible para movilizar a las naciones y la comunidad internacional para apoyar las tareas de reconstrucción de las localidades más afectadas por el fenómeno natural.El jefe del gobierno chino, agradeció a toda la comunidad internacional que ha apoyado las tareas de búsqueda, rescate y remoción de escombros de las diferentes ciudades, y para entregar ayuda a los más de cinco millones de personas que quedaron sin hogar.
Un fuerte sismo afectó el centro de Colombia a las 14:20 horas locales (19:20 horas UTC).
250px|right|thumb|Pedro Antonio Marín Marín, reconocido bajo los alias de Manuel Marulanda Vélez o Tirofijo, era el comandante de las FARC.
La sonda espacial Phoenix, de la Agencia Espacial de Estados Unidos (NASA), llegó con éxito a la superficie marciana a las 16:53 hora local (23.53 UTC) del día domingo (25), tras 10 meses de viaje y tras un recorrido cercano a las 400 millones de millas recorridas por la sonda.En las primeras horas tras el descenso sobre la superficie marciana, los equipos fueron monitoreados por los ingenieros de la NASA, los cuales no entregaron signos de fallas, por lo cual se procedió a dar las órdenes de auto chequeo para verificar el estado físico de la sonda, sin que se encontraran grandes problemas por el brusco aterrizaje.Esta sonda, que fue lanzada el 14 de agosto de 2007, comenzó a enviar las primera imágenes del planeta rojo a las pocas horas de acabado el proceso de verificación de los sistemas.
La Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), decidió suspender temporalmente a Iraq de las competencias internacionales, debido a la posible disolución de su federación de fútbol y del Comité Olímpico, medida que fue adoptada por el gobierno de Bagdad.Esto dejaría al equipo iraquí fuera de las clasificatorias para el mundial de Sudáfrica de 2010 y de las Olimpiadas de Beijing que se realizan este año.Esta medida se analizará este viernes en Sydney para establecer la sanción posible, en caso que el gobierno de Iraq no de pie atrás a la decisión adoptada.
thumb|right|180px|Maxime Bernier.
El veto entregado por la Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), para jugar encuentros oficiales en estadios sobre los 3000 metros de altura fue levantado temporalmente por este organismo, lo cual fue recibido gratamente por la Federación Boliviana de Fútbol (FBF).
Tegucigalpa, Honduras.
150px|thumb|right|El incremento de $10 en el barril de petróleo, junto a otros factores, contribuyeron a que el Dow Jones perdiera más de 400 puntos.El índice bursátil Dow Jones tuvo la mayor caída en más de 15 meses, después de la gran subida en los precios del crudo, la caída del dólar y la mayor tasa de desempleo en dos décadas.
Productores rurales argentinos comenzaron hoy el cuarto paro con cortes en 30 puntos del país.
Por la quinta fecha de las eliminatorias sudamericanas, Argentina y Ecuador igualaron 1 a 1 en el estadio Monumental de Buenos Aires.
A partir de este fin de semana, el gobierno de la ciudad de Buenos Aires implementará el plan "Conductor responsable" en el boliche "La Diosa" de Costanera Norte.
Al menos doce personas murieron y 32 resultaron heridas por una "estampida" humana.
La 10º fecha del Torneo de la Unión de Rugby de Buenos Aires (URBA), termina en luto por la muerte de Juan Cruz Migliore, wing del Club Universitario de Buenos Aires (CUBA) en el partido contra Club San Fernando, suspendiendose cuando ganaba CUBA por 26-11, un partido por la Zona "A" del Torneo.
El brasileño Felipe Massa, de Ferrari, logró la victoria en el Gran Premio de Francia de Fórmula 1 y se colocó como líder del campeonato de pilotos.
El flamante campeón argentino River Plate le dio vuelta el resultado a Banfield y le ganó 3-2 en el Estadio Florencio Sola.
Nuevamente estudiantes secundarios de Chile han salido a la calle a manifestar su descontento contra la recientemente aprobada Ley general de Educación, en medio de la condena de las autoridades, las cuales han sido enfáticas en señalar que serán sancionados severamente, y que inclusive, aquellos colegios y personas particulares que estén apoyando las movilizaciones serán investigadas por el Ministerio del Interior, dejando patente la posibilidad de proceder con persecusión política.La prensa alternativa de Chile ha venido informando en las últimas semanas de sucesivas violaciones a los derechos humanos.
En el Hyde Park de Londres, se celebró ayer el recital por el 90º cumpleaños de Nelson Mandela.
250px|right|thumb|Jorge Capitanich, gobernador de Chaco, criticó los métodos "paralelos" de negociación de Cobos En pleno debate en el Congreso por la ley que regula las retenciones a las exportaciones del campo, sectores del oficialismo lanzaron críticas al vicepresidente Julio Cobos por su postura ante el conflicto.
La Selección de rugby de Argentina (Los Pumas), perdió ante Italia por 13-12, un partido jugado en el estadio olímpico de dicha ciudad.
[[w:ANZ Stadium|ANZ Stadium]], Sidney, Australai.
Racing Club le ganó a Belgrano de Córdoba por 1-0 y Gimnasia y Esgrima de Jujuy derrotó con el mismo resultado a Unión de Santa Fe, ambos partidos por la promoción.
Celebración española en [[w:Dublin|Dublín]], tras la victoria en la final contra Alemania, la noche del 29 de junio de 2008.
thumb|150px|right|Candidato republicano John McCain.
Una manifestación de solidaridad por Ingrid Betancourt en [[w:Paris|Paris]] De acuerdo al ministro de defensa colombiano Juan Manuel Santos, quince secuestrados de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia FARC fueron liberados en las horas de la mañana en una zona selvática colombiana del Departamento del Guaviare.
La Selección de España, alcanzó por primera vez en su historia, el primer lugar de la Clasificación Mundial de Fútbol, publicado por la FIFA.
A partir de la medianoche de este Miércoles 2 de junio de 2008 que desde la página http://www.consultaeducacion.cl se puede participar en una consulta patrocinada por varias organizaciones sociales relacionadas con la educación, como son: La Federeación de estudiantes de la Universidad de Chile, la Confedereción de Universitarios de Chile (CONFECH), Diversos colectivos de Secundarios (ANES, Asamblea sur-oriente), Colegio de Profesores, etc.Se informaba que la votación había alcanzado gran interés, a razón de un voto cada tres segundos.La votación no tiene carácter vinculante y más bie simbólico; las organizaciones convocantes alegan que el congreso nacional no les representa, que la LGE no captaría sus demandas, y que por tanto, a través de esta consulta, ahrían saber a la ciudadanía el rechazo hacia el modelo educactivo, basado en la entrega de esta a criterios de oferta y demanda, con un estado en rol subsidiario, a diferencia del antiguo estado docente.Se anuncian marchas para la próxima semana, ante la eventualidad de la ratificación de la LGE en el Senado chileno, tras superar el trámite en la Cámara de Diputados.
230px|right|thumb|Estadio Maracaná, escenario en donde se disputó la final.
Portada de la [[w:Wikipedia en español|Wikipedia en español]] del 30 de junio de 2008 vista con Mozilla Firefox 3.
El Volcán Llaima se ha vuelto a reactivar, tras algunos meses de inactividad, según lo informado por las autoridades chilenas.
John McCain, el candidato republicano para la presidencia de Estados Unidos, insistió en la idea de la construcción de un muro fronterizo entre ambas naciones con el fin de reforzar la seguridad en la frontera, además de integrar un sistema de comprobación de identidad biométrica para los inmigrantes que deseen trabajar en el país.Las declaraciones del candidato las realizó en el marco de la visita a México, en la cual se reunió con el presidente Felipe Calderón, tratando el tema migratorio y el narcotráfico que ocurre entre ambas naciones.
300px|thumb|Las sesiones se realizan en el Congreso de la Nación ArgentinaCon la presencia de la mesa de enlace, los legisladores de la Cámara de Diputados de Argentina, luego de más de 15 horas de un tenso debate, decidieron que la resolución 125 sobre las retenciones al campo se votará hoy a las 12.00.
La Cámara de Diputados aprobó, tanto en general como en particular, la resolución 125 por las retenciones al campo.
Ingrid Betancourt, recientemente rescatada de su secuestro por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), puso en duda su participación en una marcha en Colombia el 20 de julio porque su familia teme un atentado en su contra."
La Selección de básquetbol de Argentina, se quedó con la copa de la XLIII versión del Torneo Sudamericano de Básquetbol, tras vencer a su similar de Uruguay en la final del torneo, con un marcador final de 100-95.
thumb|200px|right|El nuevo iPhone será compatible con redes 3GEl nuevo teléfono móvil de Apple, el iPhone 3G, está a punto de salir a la venta.
thumb|200px|left|Hugo Moyano, sindicalista camionero Luego de la reelección del dirigente camionero Hugo Moyano como su titular, la Confederación General del Trabajo (CGT) finalmente se dividió.
right|thumb|150px|Dominique Strauss Kahn asumió como director del FMI en septiembre de 2007 El director del Fondo Monetario Internacional (FMI), Dominique Strauss-Kahn, aseguró que la economía mundial se encuentra atrapada entre "el hielo de la recesión y el fuego de la inflación".
Hoy, en un intento de reestablecer las relaciones diplomáticas de ambos países, se reunirán Álvaro Uribe Vélez y Hugo Chávez Frías, presidentes de Colombia y Venezuela respectivamente, siendo la primera visita al territorio venezolano por parte del presidente colombiano desde que comenzó la crisis diplomática de Colombia con Ecuador y Venezuela, durante la cual ocurrió la muerte de Raúl Reyes.
Rafael Nadal vuelve a hacer noticia, pero no por su juego ni sus logros deportivos, sino por que un grupo de astrónomos del Observatorio Astronómico de Mallorca (OAM) solicitaron a la Unión Astronómica Internacional (UAI) que un asteroide lleve el nombre del deportista español.El asteroide fue hallado entre Júpiter y Marte, posee un diámetro aproximado de 4 kilómetros y se desplaza a una velocidad de 20 kilómetros por segundo entre ambos planetas.La UAI aprobó el nombre para este asteroide ya que es "un homenaje a los logros deportivos de uno de los mejores tenistas de todos los tiempos".
right|thumb|250px|Angelina Jolie y Brad Pitt.Angelina Jolie y Brad Pitt fueron anoche padres de dos mellizos.
Durante la Cumbre de París de los países que limitan con el mar Mediterráneo, los 43 mandatarios que constituyen la asamblea aprobaron la creación de la Unión por el Mediterráneo (UPM), con lo cual se busca proteger y establecer lazos de cooperación entre las naciones que constituyen esta unión.Tras la fundación de este nuevo ente internacional, en noviembre los países que se adhieren a esta unión deberán determinar una ubicación física para la secretaría, cargo al cual aspira la ciudad española de Barcelona.
thumb|right|200px|Alfredo De Angeli, dirigente ruralLos dirigentes rurales argentinos volvieron a criticar al Gobierno de Cristina Fernández de Kirchner.
Esta tarde, la ciudad de Buenos Aires recibió los dos actos en torno a las retenciones a las exportaciones del campo.
Tras la dimisión del primer ministro belga Yves Leterme, el rey Alberto II ha dado inicio a consultas para decidir su aceptación o rechazo, con lo cual se abre una nueva crisis política en el país.Leterme argumentó que su renuncia responde al fracaso en su intento por resolver las “diferencias irreconciliables” entre las comunidades francófona y flamenca, lo cual ha generado un nuevo obstáculo al proceso que aparentemente se había gestado hace cuatro meses, cuando llegaron a un acuerdo los cinco partidos políticos del país.Por lo pronto se visualizan como alternativas que se le solicite a Leterme permanecer hasta junio de 2009 o que otro miembro del actual gobierno asuma el cargo de primer ministro.
La Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA) envío un comunicado a todos los clubes de fútbol en el cual se obliga a liberar a los jugadores menores de 23 años y que participarán en los próximos Juegos Olímpicos de Beijing 2008.
Un accidente de tránsito en Egipto dejó al menos 30 personas muertas y 60 heridos por que un bus de pasajeros volcó sobre una una vía férrea en la ciudad mediterránea de Marsa Matruh, a unos 500 km de El Cairo, cerca de las 16.30 horas (13.30 GMT).
El Comité Olímpico de India informó que la pesista Shailaja Pujari será excluida de la cita olímpica por ser sospechosa de pagar un soborno a un miembro de la Federación India de Halterofilia.
El atleta sudafricano Oscar Pistorius, no pudo clasificar a los Juegos Olímpicos en la prueba de los 400 metros planos tras fallar por tercera en alcanzar el tiempo mínimo requerido para ser aceptado en la prueba olímpica.Tras esto, la última esperanza del atleta minusválido para asistir como deportista a las competiciones se centran en ser uno de los cuatros corredores de la posta 4x400 metros, donde él debe ser nominado para poder participar en la prueba.La opción que se le había abierto a este atleta, fue apoyada desde mayo de 2008, cuando el Tribunal de Arbitraje Deportivo le permitió competir en carreras normales para clasificar a los Juegos Olímpicos, tras ostentar las marcas mundiales de las pruebas para personas con discapacidad.
Finalmente, el Senado de la Nación Argentina rechazó el proyecto 125 por las retenciones al campo.
Bandera del [[w:Comité Internacional de la Cruz Roja|Comité Internacional de la Cruz Roja]] Después del video de la Operación Jaque (en la cual se liberaron, entre otros, a Íngrid Betancourt) publicado por el Ejército Nacional de Colombia se comprobó que uno de los soldados utilizó el emblema del Comité Internacional de la Cruz Roja (ver fotografía), violando el Derecho Humanitario.
La comisión de enlace —que reúne a las cuatro entidades rurales de la Argentina— lanzó hoy un comunicado de prensa.
Tanto en Leticia, Colombia, como en París, se organizaron marchas para pedir que liberen a los rehenes de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
Luego del rechazo a la resolución 125, las cuatro entidades del campo se reunirán mañana para analizar los pasos a seguir.
Alberto Fernández, quien era jefe de Gabinete de la Argentina, renunció esta mañana.
Néstor y Cristina Kirchner volvieron a aparecer juntos luego de la derrota por las retenciones.
El candidato demócrata a la presidencia de los Estados Unidos, Barack Obama, finalizó hoy su gira en el exterior.
thumb|200px|right|Carlos "el Apache" Tévez, jugando para el Manchester United El Manchester United quiere comprar al argentino Carlos Tévez, quien está a préstamo.
Cuatro personas murieron cuando un tren de la ex línea Roca embistió a un auto que cruzaba con las barreras bajas.
Hoy, a partir de las 15.00 en el estadio único de esa ciudad, hace su estreno la nueva formación del Club Atletico Independiente.
Google ha presentado "Knol", un servicio competidor de la enciclopedia en Internet Wikipedia.
right|thumb|200px|Messi finalmente viajará a BeijingEl Comité de la Federación Internacional de Fútbol Asociación (FIFA) decidió que el argentino del Barcelona, Lionel Messi, vaya a los Juegos Olímpicos de Beijing, en contra de lo que desea su equipo.El Comité de Urgencia de la FIFA ya había resuelto que era obligatorio liberar a los jugadores menores de 23 años para los juegos.
La presidenta argentina Cristina Fernández de Kirchner dio su primera conferencia esta tarde en la Quinta de Olivos, la residencia oficial.
Hubo al menos 145 muertos —la mayoría, mujeres y niños— en una estampida durante una peregrinación al templo Nainadevi de la India.
El presidente brasileño Luiz Inácio "Lula" Da Silva desembarcó hoy en Buenos Aires junto con 300 empresarios de ese país.
Horas después del encuentro con el presidente brasileño Luiz Inácio "Lula" Da Silva, Cristina Fernández de Kirchner se reunió con su par venezolano Hugo Chávez.
thumb|right|200px|El ex presidente de la Argentina, Carlos Saúl Menem, en 1999El ex presidente argentino y senador Carlos Saúl Menem fue trasladado esta noche a un instituto de la provincia de La Rioja.
Unos tres mil soldados patrullan las calles de las nueve principales ciudades italianas durante los próximos seis meses, tras el decreto firmado el pasado 27 de julio por el primer ministro Silvio Berlusconi que pretende garantizar la seguridad ciudadana.La medida responde a un plan diseñado por el ministro del interior Roberto Maroni, la cual ha sido fuertemente criticada por la oposición, que afirma que el gobierno está "militarizando el país" y que esta es una "operación de fachada", pues de acuerdo con el partido político centralista Italia de los Valores y la policía, "se está prometiendo la seguridad trayendo al ejército, en vez de invertir en la policía".
Azotado por una crisis, la democracia en Mauritania sufrió un duro golpe.
Salim Ahmed Hamdan, el chofer de Osama bin Laden fue declarado culpable de "apoyo material al terrorismo" por sus vínculos con la organización Al Qaeda entre 1997 y 2001, siendo el primer prisionero juzgado por un tribunal militar en la base militar estadounidense de Guantánamo.Los abogados defensores informaron que apelarán el veredicto, pues argumentan que Hamdan, un yemenita de aproximadamente 40 años, simplemente trabajó como chofer con un sueldo de 200 dólares y no estaba implicado en "crímenes de guerra", al tiempo que afirmaron que se le condenó bajo una legislación de 2006, a pesar de estar prisionero desde noviembre de 2001.
Los XXIX Juegos Olímpicos de la era moderna fueron inaugurados en la ciudad china de Beijing, en el estadio Nido de Pájaro, que fue construido especialmente para esta versión de la cita olímpica, donde concurrieron más de 90 mil espectadores y se estima que más de 4 mil millones de televidentes siguieron esta ceremonia.La fiesta de apertura, que fue encabezada por el presidente del Comité Organizador, Liu Qi; del Comité Olímpico Internacional (COI), Jacques Rogge; y del primer mandatario de China, Hu Jintao, contó con un variado espectáculo de luces y danzas que simbolizaron varios iconos de la cultura olímpica y de la cultura china.Tras el espectáculo, los deportistas desfilaron por la pista del estadio con sus respectivas delegaciones, en un desfile donde participaron más de 190 naciones, destacándose las más numerosas como Estados Unidos, China y Rusia.
== Inauguración ==== Exclusiones ==Categoría:DeportesCategoría:Juegos OlímpicosBeijing 2008Categoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Beijing
;Michael Phelps y nuevo récord olímpico;Boxeador;Primera medalla para ArgentinaCategoría:DeportesCategoría:NataciónCategoría:Juegos OlímpicosBeijing 2008Categoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Beijingen:Olympic highlights: August 9, 2008zh:北京奧運每日簡報 (8月9日)
300px|thumb|right|Movimiento de tropas hacia Osetia del Sur.Alrededor de 2000 muertos fue el saldo de la ofensiva de Georgia sobre Osetia del Sur.
Georgia ordenó de manera unilateral el cese al fuego e invitó a Rusia al diálogo para terminar con el conflicto en Osetia del Sur.
El referendo revocatorio que define el futuro del presidente Evo Morales se lleva a cabo hoy en Bolivia.
El boca de urna indica que el presidente boliviano Evo Morales será ratificado en su cargo.
;Michael Phelps ya se alza con la primera medalla de oro;Baloncesto;China lidera el medallero;Retrasos por la lluviaCategoría:DeportesCategoría:NataciónCategoría:Juegos OlímpicosBeijing 2008Categoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Beijingen:Olympic highlights: August 10, 2008zh:北京奧運每日簡報 (8月10日)
;China sigue como líder del medallero olímpico;Colombiano obtiene medalla de plata;Ciclista española da positivo en control de dopajeCategoría:DeportesCategoría:Juegos OlímpicosBeijing 2008Categoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Beijing
El Senegal ha emprendido un ambicioso proyecto ecológico para frenar el avance del desierto del Sahara: plantar un cinturón vegetal de 7.000 kilómetros de longitud entre el océano Atlántico y el Índico, formado por árboles que necesitan poca agua para sobrevivir.
;España vence a China en el básquetbol;Phelps imparable: Consigue su tercer oro olímpico;Montaje en la presentación de los Juegos OlímpicosCategoría:DeportesCategoría:NataciónCategoría:Juegos OlímpicosBeijing 2008Categoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Beijing
;Phelps ya entró en los anales de la historia, consigue su cuarto oro olímpico;Grave lesión de levantador de pesas húngaro;China sigue dominando el MedalleroCategoría:DeportesCategoría:NataciónCategoría:Juegos OlímpicosBeijing 2008Categoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Beijing
thumb|right|150px|Lionel Messi fue protagonista en los dos goles argentinosLa Selección argentina de fútbol venció 2 a 1 a Holanda en el tiempo extra y alcanzó la semifinal de los Juegos Olímpicos de Beijing 2008.
300px|thumb|right|En San Juan, los cumpleañeros podrían no trabajarEl diputado sanjuanino Enrique Castro, del partido opositor Frente para el Cambio, lanzó un insólito proyecto de ley.
thumb|right|Fanny Mikey La actriz colombo-argentina Fanny Mikey falleció hoy a las 2:12 am. (hora de Colombia) en Cali producto del agravamiento de una afección renal.Tenía 78 años y estaba hospitalizada en la Clínica Sebastián de Belalcázar de la capital del Valle.La ministra de Cultura de Colombia declaró:"Colombia no se cansará de agradecer la trascendental labor de Fanny Mickey en beneficio del desarrollo de las artes en Colombia"También afirmó que:"Fanny Mikey nos demostró, a través de su vida y obra, que el arte y la cultura pueden movilizar a la sociedad colombiana.
En la ciudad santafesina de Villa Constitución, el campo hará una nueva protesta mañana.
El presidente ruso Dmitri Medvédev afirmó que el lunes comenzará a retirar sus tropas de Georgia.
thumb|left|250px|Musharraf había asumido en 1999 por un golpe de estado y reelecto dudosamente en 2007.
Pese a los anuncios de Alfredo de Angeli, la protesta del campo de hoy incluyó el cierre total de la Ruta 14 en Villa Constitución.
El jefe del Senado pakistaní Mohamadmian Sumro asumió la presidencia interina tras la renuncia de Pervez Musharraf.
Juan Curutchet (43 años) y Walter Pérez (34 años) ganaron la prueba Madison en los Juegos Olímpicos.
En la primer jornada del proceso judicial seguido a raíz de la recordada tragedia del boliche República Cromañon se escucho la querella de las víctimas y el pedido de elevación del fiscal Juan Manuel Sansone de la acusación a Omar Chabán y al grupo Callejeros de estrago doloso.De los cuatros querellantes dos adelantaron que solicitaran la pena de 31 años de carcel.El proceso entró en cuarto intermedio hasta el viernes a las 10:00 A.M (hora de Argentina)== Fuentes ==* Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:Buenos AiresCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Judicialpt:Primeiro dia de julgamento de Cromañón
El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas, reunido en sesión ordinaria bajo la presidencia de Jan Grauls, aprobó por unanimidad una resolución de condena del golpe de Estado en Mauritania del 6 de agosto que depuso al Presidente Sidi Ould Cheikh Abdallahi.El Consejo, después de escuchar al representante permanente de Mauritania en Naciones Unidas que defendió el golpe de Estado como una acción necesaria para evitar el nepotismo y conservar la democracia, manifestó además que exigía la liberación de Cheikh Abdallahi, condenaba los actos del Alto Consejo de Estado constituido como Junta militar, en especial las modificaciones constitucionales en las que la Junta declaraba ser titular de la Presidencia de la República y llamaba a la Unión Africana a realizar cuantos esfuerzos fueran precisos para reponer la situación de legalidad anterior al golpe.El Consejo resolvió:Desde la resolución, los principales partidos que han apoyado el golpe de Estado hasta el momento (Reagrupación de Fuerzas Democráticas, la Alianza por la Justicia y la Democracia / Movimiento por la Renovación y la pequeña formación, Movimiento por la Democracia Directa) han declinado formar parte del gobierno de la Junta militar.
Luego de regresar de Beijing, la nadadora olímpica argentina Georgina Bardach acusó a su colega Michael Phelps de doping.
El vuelo JK 5022 de Spanair (vuelo en código compartido con Lufthansa LH 2554), un McDonnell Douglas MD-82, que partía desde el Aeropuerto de Barajas en Madrid con destino al Aeropuerto de Gran Canaria (España) sufrió un accidente durante el despegue el 20 de agosto de 2008 a las 14:45 hora local (12:45 UTC).thumb|left|150px|McDonnell Douglas MD-82, mismo modelo que el accidentado.thumb|left|150px|Localización del accidenteEntre los 162 pasajeros y 10 tripulantes de la aeronave se cuentan 153 víctimas mortales; los 19 sobrevivientes fueron conducidos a los hospitales cercanos, varios de ellos están muy graves y presentan quemaduras de segundo y tercer grado.
thumb|120px|right|Ángel Di María fue el autor del golLa selección argentina de fútbol retuvo la medalla dorada al derrotar a Nigeria por 1 a 0 en el estadio Estadio Nacional de Beijing.
thumb|left|200px|Los Juegos duraron 16 días, con 306 pruebas y costaron 41.442 millones de dólaresCon una imponente ceremonia que duró dos horas, se despidieron los Juegos Olímpicos de Beijing 2008 en el estadio nacional de la capital china.
thumb|Mont-Blanc.Al menos 8 esquiadores se encuentran desaparecidos en la cima de la montaña del Tacul, perteneciente a los alpes de Mont Blanc, según lo informado por las autoridades francesas.
Un avión Boeing 737 de la empresa iraní Itek-Air se estrelló en el aeropuerto de Manas, en la capital de Kirguistán, tras intentar despegar, estrellándose a cinco kilómetros de la pista de despegue.Se presume que el capitán de la aeronave intentó un viraje tras detectar una falla en el aparato, pero durante la maniobra se estrelló el avión sobre un campo tras lo cual las llamas envolvieron al avión.Según las informaciones de las autoridades locales, los fallecidos alcanzarían a las 65 personas y tan sólo habrían 25 sobrevivientes al impacto del avión y posterior incendio, quienes serían trasladados a los hospitales cercanos.
thumb|180px|right|Paso de Gustav sobre La Española.
Se llevan a cabo nuevas elecciones para intendente en Santa Rosa – capital de la provincia de La Pampa – luego de casi seis meses de intervención.
El Presidente del Alto Consejo de Estado, Junta militar que gobierna Mauritania desde el golpe de Estado del 6 de agosto, nombró en la madrugada del 31 de agosto al 1 de septiembre un nuevo gobierno, veintinco días después de la asonada.El gabinete estará presidido por Yahya Ould Ahmed Waghf, antiguo embajador en la Unión Europea y está formado por 28 miembros, 22 de ellos ministros.El nuevo gabinete está formado por tecnócratas en su mayoría y sólo incorpora cuatro miembros del antiguo gobierno: los titulares de Defensa, Justicia, Desarrolló Económico y Hacienda.
El reconocido actor argentino Eduardo Bergara Leumann murió esta madrugada —coincidentemente en el día que cumplia 76 años— por problemas estomacales y cardíacos.
thumb|Area Naval del Puerto de MontevideoEl pasado miércoles 3, la fragata Uruguay ROU I, de la Armada uruguaya embistió una embarcación pesquera brasileña en aguas territoriales de Uruguay, país al que regresaba junto a otro buque de la Marina, ambos recién comprados a Portugal, precisamente para combatir la pesca ilegal.Al avistar a dos barcos pesqueros en aguas uruguayas, a las 15.45, las fragatas de la Armada les dieron la voz de alto.
thumb|300px|right|El partido se jugó en el estadio Monumental de Buenos Aires.
thumb|right|Edyta HerbuśLa pareja de bailarines de Polonia, formada por el actor Marcin Mroczek y la bailarina profesional Edyta Herbuś ganó el sábado 6 por la noche en Glasgow, Escocia, la segunda edición del Festival de Eurovisión de baile, la versión en baile del Festival de la Canción de Eurovisión.Los polacos obtuvieron 154 puntos bailando una fusión de rumba, cha-cha-chá y jazz moderno con una mezcla de canciones de Michael Jackson de fondo.
thumb|right|200px|Sede del Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano de Estados Unidos en Washington.
Los embajadores estadounidenses en Bolivia y Venezuela deberán volver a sus casas.
thumb|200px|El avión llevaba 82 pasajeros, entre ellos, un bebé.thumb|200px|Logo de Aeroflot-Nord.88 personas murieron esta noche al estrellarse un avión Boeing 737 cerca de los Montes Urales.
Los presidentes que conforman la Unión de Naciones Suramericanas (UNASUR) se reunieron de emergencia en la ciudad de Santiago de Chile con el fin de estudiar la crisis política que asedia Bolivia, que ha dejado hasta el momento 30 muertos.La reunión, que fue convocada por la Presidenta de Chile, Michelle Bachelet, tiene como participantes a los presidentes de Brasil, Argentina, Venezuela, Colombia, Ecuador, Uruguay y Paraguay, además del Secretario General de la OEA, José Miguel Insulza.
Lehman Brothers, el cuarto banco de inversiones más importante de los Estados Unidos, se declaró en bancarrota este lunes, al paso que el Bank of America tuvo que comprar de urgencia a Merrill Lynch, en un giro de eventos traído por la crisis financiera que azota la economía americana.La Reserva Federal (Fed), el Banco Central Europeo, el Banco de Inglaterra y el Banco suizo inyectaron millones de dólares en los mercados tras la caída de ambos titanes bancarios.
thumb|right|Sergéi Lavrov, el Ministro de Relaciones Exteriores ruso.El Ministro de Relaciones Exteriores de Rusia, Sergéi Lavrov, a calificado como "cínico" un mensaje de los dirigentes georgianos enviado a las organizaciones humanitarias que colaboran en Osetia del Sur.
right|200px|Diagrama del accidenteSegún indican recientes reportajes, el borrador del informe preliminar accidente aéreo del vuelo 5022 de Spanair podría explicar los motivos del siniestro ocurrido en Barajas el pasado 20 de agosto y que dejó 154 muertos como saldo.El informe fue publicado por la Comisión de Investigación de Accidentes e Incidentes de Aviación Civil, el organismo oficial encargado de los accidentes aéreos ocurridos en España, y señala que el avión no llevaba desplegados los "flaps" y que el sistema de aviso no advirtió al piloto de la anomalía, condición que provocó el accidente.El diario El País reafirma esto citando fuentes de la propia Comisión de Investigación y sacando a la luz una parte del texto en el que dicha Comisión comunica a las autoridades de Estados Unidos y de Europa que establezcan "instrucciones obligatorias" para los aviones MD-82 y similares a fin de solventar la inadecuada configuración de los sistemas de despegue.El problema del vuelo que se estrelló en Madrid no era nuevo para las autoridades de aviación.
right|thumb|200px|El Papa Benedicto XVI durante su recorrido por París.
thumb|left|Sede de la AIEA en Viena, Austria.Tras el pedido de transparencia ayer por parte de la Agencia Internacional de Energía Atómica (AIEA), Irán decidió que no respondería a "las afirmaciones" sobre su programa nuclear ni cooperaría con dicha agencia.Según informes de la AIEA, el país islámico sigue enriqueciendo uranio.
Líderes sudamericanos dieron su apoyo al presidente de Bolivia, Evo Morales, cuyo país atraviesa una violenta crisis política.Nueve presidentes de la Unión de Naciones Sudamericanas (UNASUR) emitieron una declaración el lunes, al final de una cumbre de emergencia de seis horas en Santiago de Chile, donde dieron su completo respaldo a Morales.
== Política ==thumb|150px|Raymond T.
La jornada de hoy en la bolsa americana fue inestable.
thumb|300px|right|La quiebra de AIG habría sido la más grave en la historia de los Estados Unidos.La Reserva Federal (FED) de los Estados Unidos confirmó anoche un préstamo de 85.000 millones de dólares a la compañía de seguros American International Group (AIG) para evitar la mayor quiebra en la historia del país.
thumb|200px|right|WikiquoteLa edición italiana de Wikinoticias denunció hoy que, entre diciembre de 2007 y septiembre de 2008, la Wikiquote de Italia fue vandalizada reiteradas veces por direcciones IP que pertenecen a la Radiotelevizione Italiana (RAI).
thumb|right|Wall Street cerró con graves pérdidas.Los índices de las bolsas más importantes se hundieron en un clima tenso en el que se teme que el rescate económico por parte de la Fed para con la aseguradora American International Group (AIG) no sea suficiente como para disipar la penumbra en la que se ve sumido el mundo financiero.El principal índice británico, el FTSE 100, cayó en 2,25% o 118,40 puntos, para situarse debajo de la marca de los 5000 en 4907.20.
Estados Unidos dio a conocer que Bolivia y Venezuela "manifiestamente" no cumplieron sus obligaciones antinarcóticos en los pasados 12 meses.La Casa Blanca presentó la evaluación el martes, cuando dio a conocer la lista de países que no están haciendo lo suficiente para luchar contra el tráfico de drogas ilícitas.No obstante, la Administración Bush manifestó que, por ahora, continuará sus programas de asistencia bilateral para Bolivia así como la ayuda para las instituciones democráticas de Venezuela.La declaración señaló que este apoyo a Bolivia y Venezuela es vital para los intereses nacionales de Estados Unidos.
== Economía ==== Política ==Categoría:RusiaCategoría:Economía y NegociosCategoría:YemenCategoría:Estados UnidosCategoría:TerrorismoCategoría:NorteaméricaCategoría:AsiaCategoría:EuropaCategoría:Oriente Medio
El gobierno de Honduras dijo que recibirá las credenciales del nuevo embajador estadounidense, después de un desaire diplomático inicial, en apoyo de Bolivia.El viceministro de Relaciones Exteriores de Honduras, Eduardo Rosales, hizo el anuncio, el martes, diciendo que Tegucigalpa recibirá formalmente el viernes, al nuevo embajador Hugo Llorens.La semana pasada, el Presidente de Honduras, Manuel Zelaya postergó el recibimiento del embajador estadounidense, como forma de demostrar su apoyo a Bolivia en la disputa con Estados Unidos.Un conflicto en Bolivia entre los partidarios y oponentes del presidente Evo Morales, generó una disputa después que el presidente Morales ordenara la expulsión del embajador estadounidense en La Paz.El mandatario boliviano acusó al embajador Philip Goldberg de contribuir a las divisiones en Bolivia.Estados Unidos rechazó la acusación y respondió ordenando la partida de Washington del embajador boliviano, Gustavo Guzmán.
thumb|right|Una ilustración de cómo 12 no es un número primo, pero 11 sí lo es.Dos récords para el número primo más alto fueron impuestos, ambos rompiendo la barrera de los 10 millones de dígitos.
Los índices en el globo reaccionaron favorablemente luego de que varios bancos nacionales anunciaran un esfuerzo conjunto para inyectar más dinero en los mercados.El Banco de Canadá, el Banco de Inglaterra, el Banco Central Europeo (BCE), la Reserva Federal de los Estados Unidos| (Fed), el Banco de Japón y el Banco Nacional de Suiza anunciaron juntamente que trabajarían para proveer arreglos recíprocos de crédito a instituciones que están al borde de la bancarrota.
== Política ==Categoría:OSCECategoría:Osetia del SurCategoría:AbjasiaCategoría:RusiaCategoría:GeorgiaCategoría:Unión EuropeaCategoría:PolíticaCategoría:AsiaCategoría:Europa
thumb|left|El extremo norte del puente durante la apertura.El nuevo puente Interstate 35W St.
Tras la promesa del gobierno americano de rescatar Wall Street, y tras la acción conjunto ayer por parte de los principales bancos centrales globales, las bolsas respondieron con un impulso feroz.El FTSE 100 de Londres cerró con un alza del 8,84%, mientras que el CAC 40 parisino ascendía en 9,27%.
thumb|right|Logo de HRW.El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez, expulsó el jueves a la delegación de la ONG de derechos humanos Human Rights Watch (HRW), tras esta acusarlo de erosionar la democracia gravemente en sus casi 10 años de ejercicio en el poder.De acuerdo con el comunicado por parte del Ministerio de Relaciones Exteriores venezolano, HRW habría "violentado la Constitución y las leyes ... agrediendo a las instituciones de la democracia venezolana e inmiscuyéndose ilegalmente en los asuntos internos del país".
En la XVIII Cumbre Iberoamericana de Jefes de Estado y Gobierno que se celebrará en El Salvador, no habrá un espacio para resolver la crisis diplomática entre Bolivia, Venezuela y Estados Unidos, dijo la canciller salvadoreña Marisol Argueta de Barillas.Ya que Estados Unidos no participa de la cumbre, el enfoque de este encuentro es otro: unir a los países iberoamericanos para compartir valores y armar una agenda pragmática de temas a resolver en la región, dijo Argueta en una entrevista exclusiva con Margarita Rojas, de Voz de América.Argueta espera que la crisis diplomática no distrajera a los mandatarios del tema central de esta cumbre: la juventud y el desarrollo."
thumb|right|230px|El paracetamol es un tratamiento efectivo para la fiebre alta.De acuerdo a un estudio realizado sobre más de 200.000 niños en 31 países distintos, utilizar paracetamol en un bebé incrementa el riesgo de que desarrolle asma cinco años después.
El co-fundador de Google, Sergey Brin publicó en un blog que tiene una predisposición a sufrir el mal de Parkinson después de realizarse algunos estudios en la compañía de su esposa, 23andMe.En el blog que tituló Too, el millonario de Internet relatará algunas de sus experiencias de la vida real, la revelación de este suceso ha marcado un impacto a nivel global, debido a la importancia que ha alcanzado el buscador en la vida cotidiana.De acuerdo a las palabras de Brin, su madre también padecía un principio de Parkinson, lo que indica que él también es propenso a sufrir de la enfermedad.
El Colisionador de Hadrones se encontrará desactivado durante dos meses tras detectarse una fuga de helio en uno de los imanes, según lo informado por los científicos de la Organización Europea para la Investigación Nuclear (CERN).
Una explosión en el Hotel Marriott en la capital pakistaní de Islamabad se saldó con al menos 40 muertos y cerca de 200 de heridos.
== Accidentes y desastres ==== Deportes ==Categoría:EuropaCategoría:EspañaCategoría:RusiaCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:DeportesCategoría:TenisCategoría:Asia
thumb|right|Retrato del presidente Thabo Mbeki.El presidente de Sudáfrica, Thabo Mbeki, renunciará a su cargo según lo informado por su portavoz, luego de que su partido político, el Congreso Nacional Africano (ANC por sus siglas en inglés), se lo pidiera.Sin embargo, no se precisó la fecha en que será efectiva la renuncia del mandatario, luego de que el mismo partido la solicitara para mantener la estabilidad dentro del partido y solventar las diferencias internas del país."
Naciones Unidas ha pedido a los países desarrollados que donen US$ 700 millones (£382 millones o €484 millones) para financiar una ayuda de emergencia a fin aliviar el hambre en el este de África.
El primer teléfono que contará con el sistema operativo Android, de Google, costará USD 199 y será presentado el martes en la ciudad de Nueva York, con el fin de competir con el iPhone de Apple.Este teléfono móvil bautizado como HTC Dream es fabricado por la compañía HTC de Taiwán, y según la prensa especializada posee GPS, pantalla táctil, Wifi y 3G, lo cual es una clara alusión de competencia al teléfono de Apple.Otro aspecto similar con la competencia, el HTC tendrá una tienda en línea llamada como "Android Market", que es un repositorio de aplicaciones para ser descargado.Uno de los principales beneficios, según los desarrolladores del teléfono es su rapidez en comparación a otros móviles y la capacidad de crear aplicaciones más fácilmente para los programadores.A pesar que el teléfono sea presentado el martes, los ansiosos compradores deberán esperar hasta mediados de octubre para comenazar a utilizarlo, mediante un contrato con la compañía T-Mobile.
Un incendio en Croacia ha consumido cerca de 800 hectáreas en las cercanías del mar Adriático, según lo informado por la televisión nacional.
thumb|right|200px|Torre de Lehman Brothers en Manhattan.Un juez de bancarrotas dio luz verde a la compra, por parte del banco británico Barclays Plc, del negocio de banca de inversiones y de contratación de acciones del banco quebrado Lehman Brothers.El juez Judge James Peck decidió el sábado por la madrugada que no había mejor alternativa para Lehman más que vender sus activos."
En la madrugada del 20 al 21 de septiembre, la organización separatista ETA ha colocado dos coches bomba en el País Vasco, uno en Vitoria, en la sede de Caja Vital, y un segundo en Ondárroa, frente a una comisaría de la Ertzaintza, donde causó once heridos leves y grandes destrozos materiales.En el atentado de Vitoria se emplearon 82 kilos de explosivo y el vehículo, un Renault Clio, estalló en la medianoche en el barrio de Salburua.
Los manifestantes demostraron su repudio contra la canciller griega, [[w:el:Ντόρα Μπακογιάννη|Dora Bakoyannis]]Una manifestación anti-OTAN fue organizada este domingo en Atenas para protestar contra la intervención de la alianza militar atlántica en los conflictos en Afganistán y el Cáucaso, según reporta la televisión pública griega.Varias centenas de manifestantes, entre ellos varios jubilados, estudiantes, pacifistas, sindicalistas e inmigrantes, se reunieron en el corazón de Atenas pese a la fuerte lluvia.Las pancartas llevaban mensajes como "¡Fuera del Caucáuso, OTAN!
La Primera Ministra de Ucrania, Yulia Timoshenko, juzgó este domingo como "inadecuada" la reacción del Presidente Víktor Yúshchenko frente a la desintegración de la coalición gobernante."
thumb|100px|right|Silvio Berlusconi.El 16 de septiembre, durante una reunión en París con la organización judía Keren Hayesod, el Primer Ministro de Italia, Silvio Berlusconi, comparó al presidente iraní Mahmud Ahmadinejad con Adolf Hitler, mencionando que algunas declaraciones habituales de Ahmadinejad, como la necesidad de borrar a Israel del mapa, podían calificarse como una "locura"."
thumb|right|El Presidente Mbeki.El Presidente de Sudáfrica, Thabo Mbeki, renunció este domingo oficialmente a su cargo durante un mensaje a su nación.
A continuación se presentan los resultados de las diversas confrontaciones de Copa Davis, válidas por las semifinales del torneo y para determinar a los equipos que suben al grupo mundial para el año 2009.
thumb|right|200px|Tzipi Livni se postula como principal candidata a sucederlo.El Primer Ministro de Israel, Ehud Ólmert, anunció su dimisión como primer ministro luego de verse presionado por varias semanas a causa de acusaciones de corrupción.
== Economía y negocios ==Categoría:Estados UnidosCategoría:Reino UnidoCategoría:Economía y NegociosCategoría:NorteaméricaCategoría:Europa
thumb|Íngrid BetancourtÍngrid Betancourt descartó volver a la política en Colombia según lo que dijo en una declaración realizada a la radio Caracol en Nueva York.
El grupo Fedayeen Islam (partidarios del Islam) se adjudicó el atentado contra el Hotel Marriott de Islamabad, en el cual fallecieron 53 personas tras la explosión de un camión cargado con explosivos y el posterior incendio que afectó al edificio.En un SMS, la organización se adjudicó el atentado y en un comunicado hicieron una serie de demandas, entre las cuales se destacaba que el gobierno pakistaní dejara de cooperar con Estados Unidos en la campaña contra el terrorismo, impulsado por el gobierno de George W.
thumb|right|250px|Banderas de los Estados Miembros de la ONU, a la entrada de su sede en Manhattan.Bajo estrictas medidas de seguridad, muchos de los presidentes y cancilleres ya arribaron a Nueva York para participar de las sesiones de la Asamblea General de la ONU.La asamblea fue inaugurada el 16 de septiembre bajo la presidencia del ex canciller de Nicaragua Miguel d'Escoto Brockman, un sacerdote católico de 75 años y ex canciller sandinista.
Zakumi es el nombre de la mascota oficial del próximo mundial de fútbol, siendo revelado al mundo en el programa de televisión "Coca-Cola Soccer Zone" de la cadena SABC.El nombre de la mascota se deriva por la composición de dos palabras: "Za" por Sudáfrica y "kumi" por la traducción de "diez" en varios idiomas africanos.
thumb|right|Esta es la mayor subida en un mismo día.El precio del petróleo aumentó este lunes en casi un 16% y cerró en $120,92 por barril, en lo que es su mayor aumento en un mismo día en toda la historia.La suba se vio acompañada de una nueva perspectiva de que la demanda de energía aumentará con el plan de rescate del gobierno de Estados Unidos.
thumb|right|180px|El Presidente Bush subrayó la necesidad de actuar rápidamente.El Congreso de Estados Unidos, en especial los demócratas, expusieron serias dudas sobre qué tan rápido debe implementarse el plan de rescate financiero de $700.000 millones de dólares, pero las bolsas cerraron en baja.El presidente George W.
== Política ==Categoría:JapónCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:PolíticaCategoría:Asiafr:Brèves : 22 septembre 2008
thumb|right|El Presidente Víktor Yúshchenko.El Presidente de Ucrania, Víktor Yúshchenko, declaró este lunes en una entrevista con "The Washington Times" que no esperaba una adhesión rápida por parte del país con la OTAN y la Unión Europea.De hecho, en la cumbre de la OTAN en Bucarest en abril de 2008, los miembros de la alianza atlántica había rechazado integrar a Ucrania y Georgia en el Plan de Acción para la Adhesión (MAP), por lo que aplazaron la decisión hasta diciembre.Luego del conflicto oseto-georgiano, que tuvo lugar a principios de agosto, Yúshchenko declaró que Ucrania debía moverse más agresivamente para lograr unirse a la OTAN, aunque más de la mitad de los ucranianos están reticentes a la medida.
thumb|right|Los protestantes mostraron su repudio contra Mahmoud Ahmadinejad.Miles de manifestantes convergieron en las Naciones Unidas, en Nueva York, mientras la Asamblea General se prepara para escuchar a los líderes mundiales.
thumb|right|La Secretaria Condoleezza Rice.La secretaria de Estado norteamericana, Condoleezza Rice, sostendrá conversaciones esta semana con miembros de las seis naciones participantes en la desnuclearización de Corea del Norte, después del anuncio de Pyongyang sobre la reactivación del reactor nuclear de Yongbyon.Rice ya ha conversado con el canciller surcoreano, Yu Myung-Hwan, y tiene previsto reunirse con su par chino, Yang Jiechi, al margen de la Asamblea General de las Naciones Unidas en Nueva York.El principal enviado estadounidense a las conversaciones para poner fin al programa de armas nucleares de Corea del Norte, Christopher Hill, dijo, el lunes, que las conversaciones sobre desarme están en lo que llamó un momento muy difícil.En Nueva York, Hill le dijo a los periodistas que Corea del Norte ha tomado una posición más dura en las conversaciones multilaterales el mes pasado.
200px|right|thumb|Mahmoud Ahmadinejad.El presidente iraní, Mahmoud Ahmadinejad, acusó a Estados Unidos de ser el reponsable de los problemas actuales en el mundo.
A los salvadoreños que residen en Estados Unidos les gusta más su comida, pero como no encuentran productos nacionales con tanta facilidad, los sustituyen por productos similares de otros países, dijo Ana Vilma Albanez de Escobar, vicepresidenta de El Salvador."
El Departamento Federal de Investigaciones, FBI, inició una investigación de cuatro instituciones financieras estadounidenses en el centro de la crisis en Wall Street.Informes de prensa dan cuenta que el FBI está investigando un potencial fraude por parte de los prestamistas hipotecarios Fannie Mae y Freddie Mac, la compañía de seguros American International Group (AIG) y el banco de inversiones Lehman Brothers.Las investigaciones se centran en las instituciones y sus ejecutivos, y son parte de una amplia investigación sobre fraude por parte del FBI.La agencia tiene ahora un total de 26 investigaciones relacionadas con el virtual colapso del sector financiero estadounidense a causa de las hipotecas subprime.
thumb|right|200px|Evo Morales y el Presidente de Brasil, Lula da Silva, durante la reunión de UNASUR en mayo de 2008.
thumb|El Presidente Shimon Peres.El presidente israelí, Shimon Peres, acusó al mandatario de Irán de hacer comentarios antisemitas en un discurso ante las Naciones Unidas.Mahmoud Ahmadinejad dijo a la Asamblea General de la ONU, el martes, que un pequeño número de lo que calificó "zionistas engañosos" están manipulando los mercados financieros y los gobiernos de Estados Unidos y Europa.Sus comentarios fueron calificados de antisemitas por el presidente israelí Peres y el candidato presidencial demócrata Barack Obama.
La mayoría de los mercados bursátiles asiáticos registraron bajas, este jueves, mientras los inversores reaccionan al llamado del presidente estadounidense George W.
La Unión Europea dijo que Irán se está acercando cada vez más a la obtención de los materiales necesarios para construir una bomba atómica, si desea hacerlo.En una declaración leída el miércoles en Viena por el embajador francés Francois Xavier Deniau ante el Agencia Internacional de Energía Atómica (AIEA) los 27 miembros de la Unión Europea calificaron de "alarmante" la situación en la república islámica.La declaración de la UE agrega que parece que Irán tuvo en el pasado un programa de armas nucleares, a pesar de las negativas de Teherán al respecto.La Unión Europea argumenta que sus sospechas se han visto reforzadas por el hecho de que Teherán ha bloqueado el acceso de los observadores de la ONU a su programa nuclear.En otra declaración producida en Viena, Francia, Gran Bretaña y Alemania dieron a conocer que el más reciente informe del OIEA sobre Irán presenta una "imagen decididamente sombría".
right|thumb|170px|La facilidad nuclear de Yongbyon.El gobierno de Corea del Norte ha expulsado inspectores de la Agencia Internacional de Energía Atómica (AIEA), el organismo de la ONU encargado de controlar los programas nucleares.
El co-ponente de la Asamblea Parlementaria del Consejo de Europa (APCE), Luc van den Brande, declaró que el Consejo de Europa no reconocería la independencia de Osetia del Sur, de acuerdo a lo citado por la agencia de noticias News-Georgia."
Entre el miércoles y hoy, varias delegaciones presentes en la 64ª Asamblea General de las Naciones Unidas dieron sus discurso.
Seis potencias mundiales acordaron este viernes realizar un proyecto de resolución sobre la situación en Irán, pero no incluirá más sanciones.
La justicia del Reino Unido congeló aproximadamente US$ 46 millones que, de acuerdo con el Ministerio de Justicia brasileño, es dinero relevante en la Operación Satiagraha, encargada de combatir el lavado de dinero y la corrupción.
El Banco Central Europeo (BCE), el Banco de Inglaterra (BoE), el Banco Nacional Suizo (BNS) y la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) inyectaron dólares en los mercados este viernes, y anunciaron la extensión de su acuerdos 'swap' de canje de liquidez.La Fed anunció que aumentaría sus líneas de 'swap' con el BCE por 10.000 millones de dólares, y por 3.000 millones con el BNS.Por su parte, el Banco de Inglaterra anunció préstamos de US $30.000 millones (£16.000 millones) para un plazo de una semana, y de US $10.000 millones en un solo día.Los bancos declararon que esta medida era necesaria para relajar a los bancos en sus límites de pago trimestriales.
Los dos candidatos a Presidente de los Estados Unidos se vieron las caras en el primer debate televisivo, que se llevó a cabo desde las 9.00 PM (ET) en la Universidad de Mississippi, en Oxford.
thumb|right|Con esto, China se coloca en la lista de países que lograron una misión espacial exitosa por sí mismos.El astronauta Zhai Zhigang, de China, caminó en el espacio convirtiéndose en el primer chino en realizar esta proeza en la historia.
El Vaticano comunicó que aceptaría la designación de Juan Pablo Cafiero como embajador ante la Santa Sede.
== Desastres y accidentes ==Categoría:IndonesiaCategoría:IncendiosCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Asia
Un incendio el sábado destruyó el vestíbulo del Teatro Nacional de Egipto en El Cairo.
El Ministro de Relaciones Exteriores de Rusia ha propuesto la creación de un nuevo pacto de seguridad europea, declarando que los mecanismo existentes son ineficaces, por como se evidenció en la crisis en el Cáucaso.thumb|right|Sergéi Levrov opinó que las fallas del sistema actual se ponen en evidencia tras la crisis en el Cáucaso.Sergéi Lavrov fue uno de los tantos líderes mundiales que hablaron ante la Asamblea General de las Naciones Unidas durante una sesión especial el sábado.
thumb|right|Antes de comenzar, Alonso creía que la carrera estaba "perdida".
thumb|left|El Presidente Rafael Correa declaró que respetaría los resultados.Cerca de 10 millones de ecuatorianos se dirigieron a las urnas este domingo para expresarse a favor o en contra de la nueva constitución elaborada por la Asamblea Constituyente.Las encuestas pasadas revelaron que el nuevo texto podría obtener cerca de un 60% –por sobre el 50% necesario para que sea aprobada–, de acuerdo a informaciones de BBC Brasil, pero también hay un registro de un 21% de indecisión.El nuevo texto constitucional, con 444 artículos, amplía los poderes del Presidente de Ecuador, Rafael Correa, e incluye entre sus alteraciones la posibilidad de reelección para tener dos mandatos consecutivos.
Hoy comenzaron en Bielorrusia las elecciones parlamentarias, cruciales para el futuro de las relaciones del país la Unión Europea.
Al oeste de la capital venezolana, en el barrio 23 de Enero, se construyó una plaza en honor al fallecido fundador y líder de las FARC, Pedro Antonio Marín alias "Tirofijo" o "Manuel Marulanda".thumb|left|"Manuel Marulanda"La construcción de la plaza fue iniciativa de la Coordinadora Continental Bolivariana, un colectivo de organizaciones comunitarias que apoyan la llamada revolución bolivariana.
El líder de los socialdemócratas, [[w:Werner Faymann|Werner Faymann]].
== Salud ==Categoría:SaludCategoría:SociedadCategoría:Reino UnidoCategoría:Europa
thumb|left|El Presidente Rafael Correa.El referéndum constitucional ecuatoriano, impulsado por el presidente Rafael Correa, está a pasos de su aprobación.
Tras un mes desde que el Ministro de Transportes de Chile, René Cortazar, indicara que los operadores de buses del sistema de transportes Transantiago debían mejorar sus índices de cumplimiento de buses, el día domingo se dio a conocer que los operadores de Buses Gran Santiago (BGS) en su alimentador G fue caducado.En una conferencia de prensa, el ministro explicó que debido a su bajo compromiso con el sistema de transportes y baja tasa de confiabilidad de su flota de buses, se ha caducado el contrato al operador, sin que haya acumulado el máximo de 6000 unidades de fomento (UF) de multa, que es lo dispuesto por el contrato.Como resultado, la empresa BGS poseía 2 zonas alimentadoras (B y G) y un troncal (3) perderá las cuotas de transportes del sur de Santiago, quedando en manos de una empresa interventora provisoria, la cual asumirá su cargo en los próximos días.
La Organización para la Seguridad y Cooperación en Europa (OSCE) declaró hoy que las elecciones legislativas de ayer en Bielorrusia no fueron llevadas a cabo en un ambiente democrático.
Luego de los bancos americanos, la crisis hizo tierra en Europa y tres países decidieron evitar el contagio al nacionalizar el grupo financiero Fortis.Fortis vio esta semana cómo caían sus acciones a causa del terremoto financiero que azota el mundo.
thumb|right|Se estima que la demanda del crudo bajará por la parálisis financiera.Los precios del petróleo muestran bajas debido a los temores de que la crisis financiera se extienda y dañe aún más la economía global.La cotización del crudo para distribución futura declinó más de siete dólares, ubicándose por debajo de la barrera de 100 dólares por barril en las transacciones de hoy lunes en Nueva York.
Un coche-bomba, en el norte del Líbano, causó la muerte de por lo menos cuatro personas e hirió a otras 28.
thumb|right|300px|Vista de Jodhpur desde lo alto de la colina donde se encuentra el templo de Chamunda, junto al antiguo fuerte de Mehrangarh.Más de un centenar de personas han muerto en los alrededores del templo de Chamunda, en la ciudad india de Jodhpur, estado de Rajastán, durante un festival hindú.La rotura de un muro del edificio junto al templo provocó una avalancha de peregrinos en estampida movidos por el pánico que causó las muertes por aplastamiento.Chamunda está ubicada en lo alto de una colina y, según fuentes de la policía, se encontraban en el momento de la catástrofe entre 12.000 y 25.000 personas, que se han precipitado en el descenso.
[[w:Congreso de los Diputados de España|Congreso de los Diputados]].
La Bolsa de Valores de Nueva York abrió hoy con mejoras tras caer estrepitosamente ayer y afectar a los mercados financieros mundiales.El índice Dow Jones recuperó unos 300 puntos hoy, tras bajar 777 puntos el lunes, y el índice Standard & Poor's 500 subió 3,5 por ciento.
thumb|right|220px|El Presidente Bush durante su declaración.El presidente George W.
El gobierno rusa a encargado a sus ministros de Relaciones Exteriores y de Defensa a reunir la condiciones necesarias para enviar contingentes del país ruso a Chad y a la República Centroafricana.
thumb|right|El tamaño del bebé podría predecir un desarrollo del cáncer de mama.De acuerdo a un reciente estudio realizado por un grupo de investigadores del Reino Unido, niños de peso o longitud mayor al promedio al nacer podrían tener más posibilidades de desarrollar cáncer mamario al crecer.El grupo analizó 32 estudios relativos a la cuestión; estos involucraban cerca de 600.000 estudios sobre mujeres, y el nuevo informe declara que hay una gran relación entre el tamaño del bebé al nacer y el desarrollo de la enfermedad."
thumb|right|El presidente Karzai negó cualquier relación con Talibán.El Presidente de Afganistán, Hamid Karzai, desmintió las afirmaciones de algunos medios que acusaron a gobierno afgano de haber mantenido relaciones con el grupo Talibán para crear un gobierno de coalición, con la mediación de Arabia Saudita y de Pakistán.En una intervención el martes pasado en Kabul, en la ocasión de la fiesta musulmana de Eid al-Fitr que marca el fin del Ramadán, el presidente afgano calificó de elucubrada la información de la prensa británica."
El director general de la DG para las Relaciones Exteriores de la Comisión Europea, Eneko Landburu, estimó este martes que el conflicto en Osetia del Sur fue desencadenado por culpa de Georgia, según las declaraciones a RIA Novosti por parte de Nikolaï Kobrinets, representante permanente de Rusia en la Unión Europea.Según Kabrinets, Landaburu reconoció esto durante una discusión sobre las relaciones de Rusia y la UE, desarrolladas el martes en la capital belga de Bruselas, en la sede de la representación permanente de Bélgica en la UE.La Comisión Europea asimismo condenó la operación militar rusa en Osetia del Sur.
== Política ==Categoría:Crisis financieraCategoría:Economía y NegociosCategoría:Estados UnidosCategoría:Norteamérica
Bélgica, Francia y Luxemburgo intervinieron, el martes, para rescatar otro importante banco europeo de un posible colapso, Dexia.
thumb|right|El Senado votará hoy miércoles por el plan de rescate.El Senado de los Estados Unidos deberá votar el plan del gobierno americano para rescatar el sistema financiero del país.
thumb|right|230px|Corea del Norte había comenzado a desmantelar su reactor nuclear en Yongbyon en agosto, pero lo reactivó a mediados de septiembre.El gobierno de los Estados Unidos ha decidido enviar a Christopher Hill para llevar una nueva propuesta a Corea del Norte a fin de salvar el plan de desarme nuclear norcoreano.Norcorea se había retirado recientemente del acuerdo llegado a principio de año luego de que el país asiático declarara que Estados Unidos no había honrado su promesa de retirarlo de la lista de países que apoyan el terrorismo.
== Política ==Categoría:Unión EuropeaCategoría:GeorgiaCategoría:RusiaCategoría:Osetia del SurCategoría:AbjasiaCategoría:PolíticaCategoría:AsiaCategoría:Europa
Al término de esta edición del Festival Internacional de Cinema de Catalunya - Sitges 08 que acoge la localidad española y que empieza hoy, se habrán proyectado más de 160 largometrajes (24 a concurso en la Sección Oficial) y multitud de cortometrajes, tanto en imagen real o animación.Habrá amplia representación del cine estadounidense y asiático, que ha acumulado infinidad de acérrimos seguidores en los últimos años, pero sobre todo destacará la producción europea con generosas dosis de hemoglobina, tensión, imaginación y también humor.Desde Inglaterra, Francia o Suecia llegarán algunas de los títulos que más pueden dar que hablar en la Sección Oficial Fantástica a competición.
thumb|left|170px|Sarah Palin, candidata a vicepresidente republicana.El senador demócrata Joe Biden y la gobernadora republicana de Alaska, Sarah Palin, se enfrentan, este jueves, en el único debate entre los dos candidatos a la vicepresidencia de Estados Unidos.thumb|right|Joe Biden.Se anticipa que la situación económica tenga un lugar prominente en el debate a realizarse en St.
El Senado de Estados Unidos ha aprobado un importante acuerdo para poner fin a una prohibición de 34 años al comercio nuclear civil con India.
Los mercados mundiales cayeron este jueves a pesar de que el paquete de ayuda financiera fue aprobada por el senado, con una mayoría considerable.
Hoy comienza un nuevo paro agropecuario en Argentina, en relación a la intervención que tiene el gobierno sobre los mercados de productos primarios y en reclamo por una reducción de las retenciones agrícolas que se extenderá hasta el miércoles 8 próximo.Según el presidente de la Sociedad Rural Argentina (SRA), Hugo Biolcati "no hay ánimo para un corte total de rutas", la medida se basa en la no comercialización de granos y hacienda.
Un coche bomba ha explotado junto al cuartel general de las fuerzas de paz rusas en Tsjinvali, capital de la región de Osetia del Sur, causando siete muertos y siete heridos, todos ellos militares, según informó el comandante de las fuerzas rusas, Marat Koulakhmetov.El atentado se produjo a las 16.45, hora local, con 20 kg de TNT, junto al edificio en el que se encuentra el Estado Mayor de las tropas de paz rusas desplegadas después de la guerra con Georgia.
La aprobación del plan de rescate financiero no fue suficiente para evitar una nueva caída de Wall Street.El Dow Jones descendió en 1,50% mientras que el Nasdaq retrocedió en 1,48%.
Un total de 38 muertos, 15 soldados turcos y 23 miembros del Partido de los Trabajadores del Kurdistán (PKK), arroja el enfretamiento que ha tenido lugar en la frontera turco-iraquí al mediodía de ayer.Un puesto fronterizo de la gendarmería turca, en la localidad de Semdinli, provincia de Hakkari, en el extremo sureste del país, fue atacado por miembros del PKK.
Las Academias de la lengua española presentarán oficialmente la "Nueva Gramática" en diciembre de 2009, tras once años de trabajo, según se informó en la 64º Asamblea General de la Sociedad Interamericana de Prensa (SIP) por Víctor García de la Concha, director de la Real Academia Española (RAE).
Los países europeos miembros del G8 —Alemania, Francia, Gran Bretaña e Italia— se reunieron en una "minicumbre" en París y decidieron inyectar fondos a las entidades financieras, siguiendo los pasos de los Estados Unidos.
El Presidente de Rusia, Dmitri Medvédev, exigió que se esclareciera el atentado cometido en Tskhinvali, en Osetia del Sur, el cual se saldó con la muerte de siete soldados rusos encargados de misiones de paz.
La economía estadounidense registró una pérdida neta de 159.000 empleos en septiembre, la mayor caída en cinco años.
thumb|250px|right|El presidente de Bolivia, Evo MoralesEl presidente boliviano, Evo Morales y el prefecto opositor de Tarija, Mario Cossío, confirmaron que se reunirán mañana en una mesa central en Cochabamba para intentar salir de la crisis política.
El acuerdo nuclear entre los Estados Unidos e India no fue firmado el sábado por motivos "administrativos".
thumb|175px|left|Sarah Palin.En un mitin republicano en Colorado, Estados Unidos, Sarah Palin –gobernadora de Alaska y candidata a vicepresidente en la fórmula junto con John McCain– acusó al candidato demócrata Barack Obama de ser "amigo de terroristas que atacarían su propio país".
El argentino Juan Martín Del Potro cayó en la final del Abierto de Japón ante el checo Tomáš Berdych por 6-1 y 6-4.
De acuerdo al periódico británico "Daily Mail", universitarios que celebren ceremonias nazis serán investigados y podrán recibir sanciones (incluso expulsión) de continuar.El diario británico reportó que varias 'sectas' realizan rituales con bolsas de plástico sobre su cabeza, alineados como un pelotón de presidiarios y acatando órdenes de un jerarca nazi, llevando a cabo una ceremonia de iniciación para los nuevos miembros del equipo de Rugby de la universidad de Gloucestershire.La publicación de un video que muestra una de estas parodias ha supuesto una grave deshonra para la institución académica, que rápidamente ha dado orden de prohibir cualquier tipo de ceremonia de iniciación entre los estudiantes del centro.El video fue grabado por una estudiante de 20 años, Natalie Sutton, que reconoció haber tomado parte en una representación similar en otra universidad, esta vez como parte del proceso de selección para inscribirse en el equipo femenino de hockey.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:ZimbabueCategoría:África
right|200px|thumb|Mapa localizador de Akron.Fannie Mae, una empresa prestamista, canceló la deuda hipotecaria de Addie Polk, una mujer de 90 años de edad de Akron, Ohio, quien intentó suicidarse luego de ser desalojada de su hogar el miércoles.Polk había vivido en su hogar desde 1970, y refinanciado su hipoteca numerosas veces desde 1997.
thumb|right|Wells Fargo ofreció comprar la totalidad de Wachovia, pero la corte falló a favor de Citigroup.
thumb|left|La provincia turca de Tekirdağ, donde ocurrió el accidente.Dieciocho inmigrantes ilegales de Afganistán y Birmania murieron luego de que el camión que los transportaba se accidentara en Turquía.El vehículo tenía compartimientos donde se escondían los inmigrantes ilegales, por lo que las agencias de noticias lo describieron tanto como un camión y como un autobús.El conductor perdió el control en Tekirdağ, cerca del poblado de Malkara, 60 millas al oeste de Estambul.
Un comandante del grupo Talibán fue recapturado luego de que rompiera su juramento de romper su promesa de no luchas contra el gobierno afgano.
El segundo banco hipotecario alemán, Hypo Real Estate, al borde de la quiebra, recibirá 50.000 millones de euros del gobierno alemán, al tiempo que la canciller, Angela Merkel, decide garantizar la totalidad de los fondos de particulares en la banca alemana.La ayuda se concretará mediante la fórmula de un préstamo en dos fases: un aval del ejecutivo alemán por 35.000 millones de euros y 15.000 millones inyectados para solventar los problemas de liquidez.
Pese a los anuncios de rescate de los gobierno europeos, las bolsas de estos países cerraron este lunes con peligrosas bajas.
thumb|right|Es el precio más bajo del oro negro en casi ocho meses.El precio del petróleo ha registrado bajas prominentes luego de que cayera por debajo de los US $90 para situarse en los $89.09.
thumb|right|El Senador y candidato presidencial Barack Obama.El candidato presidencial demócrata, Barack Obama, desestimó un ataque a su carácter indicando que su oponente republicano, John McCain, trata de desviar la atención de los votantes de la crisis financiera del país.En un acto en el estado de Carolina del Norte, Obama dijo que el senador por Arizona y sus operativos están usando calumnias porque no están en contacto con la gente, no tienen ideas y se les acaba el tiempo.El sábado, la candidata vicepresidencial republicana, Sarah Palin, lanzó un nuevo esfuerzo por presentar a Obama como inaceptable para los votantes estadounidenses, acusándolo de ser amistoso con los terroristas.
thumb|right|220px|Sede de Wells Fargo en San Francisco.El banco estadounidense Wells Fargo le dobló la apuesta a Citigroup en la batalla por adquirir Wachovia, y consiguió anular la orden judicial que prohibía la fusión Wells Fargo con el afligido Wachovia.Wells Fargo, el quinto banco más importante de los Estados Unidos, anunció en un comunicado que el congelamiento de su fusión con Wachovia, dictado por el juez de Nueva York Charles Ramos, había sido anulado luego de apelar a la medida.El domingo, Citi había conseguido que se congelaran las posibilidades de compra de Wachovia por parte de Wells Fargo."
thumb|right|220px|El LHC produce cerca de 15 petabytes por año.Ordenadores de 140 instituciones científicas procedentes de 33 países han puesto a disposición del CERN sus ordenadores, y los más de 100.000 procesadores con los que operan, para que puedan trabajar de forma conjunta y analizar la gran cantidad de datos que el Gran Colisionador de Hadrones (LHC) genera.Según cuenta "Read Write Web", el acelerador de partículas es capaz de generar una cantidad ingente de información cada año, hasta 15 petabytes, el equivalente a 15.000 terabytes.
Un fuerte sismo de 6,6 grados se dejó sentir en la región del Tíbet, dejando al menos 30 muertos y una centena de heridos bajo los escombros, según los medios locales.Las víctimas se registraron en el municipio de Gedar, condado de Damxung.
thumb|right|220px|Las ballenas figuran entre las más amenazadas.Un sondeo realizado entre más de 1.700 científicos ambientalistas internacionales revela que por lo menos una cuarta parte de los cerca de 5.500 mamíferos conocidos del mundo corren peligro de desaparecer.La Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (IUCN), con sede en Suiza, dio a conocer el estudio en Barcelona.
thumb|210px|Sede de Lehman Brothers en Times Square, Nueva York.El director ejecutivo del prominente banco de inversión estadounidense Lehman Brothers, que se declaró bancarrota, culpó al sensacionalismo de los medios de comunicación y al temor de los inversionistas por haber empujado a su empresa a la quiebra.Richard Fuld, director ejecutivo del banco, testificó este lunes ante legisladores, quienes buscan la causa de la actual crisis financiera.El presidente de la Comisión de Supervisión y Reforma de la Cámara de Representantes, Henry Waxman, acusó a Fuld y a otros ejecutivos de Lehman Brothers de haber ignorado las señales de la inminente crisis.En su declaración, Fuld dijo que se siente horriblemente afligido sobre lo que sucedió, pero que él hizo todo lo que pudo por evitar la quiebra de la empresa financiera.
== Salud ==Categoría:SaludCategoría:CanadáCategoría:Norteamérica
thumb|right|Yoichiro Nambu.Dos científicos japoneses y uno estadounidense de origen japonés ganaron el premio Nobel de Física 2008.
Los principales índices de Estados Unidos se desplomaron este martes tras miedos de que la crisis financiera imperante pueda llevar al país a una recesión económica; la tendencia fue mixta en el resto del globo pero los inversores siguen cuestionándose la fuerza que le resta a las instituciones financieras.El índice industrial Dow Jones había terminado el lunes con una baja de de 3,5%, cerrando por debajo de la marca de 10 mil por primera vez en cuatro años.
thumb|left|John McCain.Los candidatos presidenciales de Estados Unidos, John McCain y Barack Obama, realizan los preparativos finales para su segundo debate, que tendrá lugar este martes en Nashville, Tennessee, tras intensificar sus ataques verbales entre sí.thumb|Barack Obama.En un acto frente a estudiantes el lunes, en Alburquerque, Nuevo México, McCain acusó a Obama de aceptar dinero para la campaña de las conflictuadas compañías de préstamos hipotecarios Fannie Mae y Freddie Mac, mientras ignoraba el inminente colapso.La campaña de Obama presentó un aviso publicitario sobre el rol de McCain en el escándalo financiero de la década de 1980.
El Presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, anunció hoy desde La Moncloa que el gobierno destinará 50.000 millones de euros a mejorar la liquidez del sistema financiero mediante la adquición de activos de "máxima calidad" de los bancos españoles.
En una acción coordinada, los bancos centrales de varios países recortaron sus tasas de intereses para intentar hacer frente a la crisis, pero las bolsas no respondieron favorablemente.La Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) y el Banco Central Europeo (BCE) acordaron bajar 0,5 puntos los tipos de interés para aliviar los problemas de liquidez de los mercados financieros.thumb|left|210px|Cuatro de los bancos centrales involucrados.
El vicepresidente segundo y ministro de Economía de España, Pedro Solbes, aseguró este miércoles que el fondo de 30.000 millones (ampliables a 50.000) que creará el Gobierno con cargo al Tesoro "no costará ni un céntimo al contribuyente" y servirá para "romper la situación de bloqueo en la que actualmente se encuentra el mercado financiero".
right|230px|thumb|Un DHC-6 Twin Otter, similar al que se estrelló.Un avión de pasajeros que llevaba turistas estrelló al aterrizar en el aeropuerto –cercano a Monte Everest–, y dejó un saldo de 18 muertos de los 19 pasajeros a bordo.
thumb|right|El Comité Nobel anunciando a los ganadores.El prestigioso Premio Nobel de Química fue otorgado a tres científicos que por primera vez observaron y estudiaron una proteína verde fosforecente encontrada en las medusas o aguas vivas.La Real Academia Sueca de Ciencias, en Estocolmo, anunció que el japonés Osamu Shimomura, y los estadounidenses Martin Chalfie y Roger Tsien, ganaron el premio este miércoles por su trabajo con la proteína GFP.El Comité Nobel dice que el desarrollo de la proteína GFP ha permitido que los investigadores encuentren formas de observar procesos previamente invisibles dentro de células vivientes.
thumb|left|Barack ObamaEl republicano John McCain y el demócrata Barack Obama se enfrentaron, el martes, en su segundo debate presidencial sobre sus planes para resolver la crisis económica, el cambio climático y temas de política exterior.En su debate en Nashville, Tennessee, el senador McCain culpó de la crisis financiera a lo que llamó la avaricia y el exceso en Washington y Wall Street, y agregó que él tiene un plan para arreglar la crisis, incluyendo ordenar al gobierno federal que renegocie los préstamos incobrables para mantener a los estadounidenses en sus casas.thumb|right|John McCain.El senador Obama calificó los problemas financieros como el veredicto final sobre las fracasadas políticas económicas del presidente George W.
thumb|right|200px|El Primer Ministro Abdullah Ahmad Badawi.Abdullah Ahmad Badawi, el Primer Ministro de Malasia, anunció este miércoles que renunciaría a su cargo en marzo, y declaró sus deseos de que su viceprimer ministro, Najib Razak, asumiera en su lugar."
Las autoridades de Islandia han nacionalizado la primera entidad financiera del país, el banco Kaupthing, después de haber hecho lo propio ayer con el segundo y el tercero, Landsbanki y Glitnir, respectivamente.Islandia emitió un decreto a principios de semana para permitir a sus autoridades financieras la intervención de los bancos ante la situación de quiebra de la mayoría de sus entidades.El sector financiero islandés representa ocho veces el Producto Interior Bruto del país dadas sus fuertes inversiones en el exterior.
Las bolsas mundiales cerraron este jueves con más pérdidas; pese a haber abierto con ganancias tras el anuncio ayer de recortar las tasas de interés, se encontraron rápidamente cotizando en terreno negativo, borrando las ganancias obtenidas.Las bolsas de las Américas se desplomaron esta jornada.
thumb|right|El Comité Nobel anunciando el premio.El escritor francés Jean-Marie Gustave Le Clézio fue galardonado con el Premio Nobel de Literatura por la Academia de Suecia.
thumb|right|Margaret Chan.La Organización Mundial de la Salud (OMS) declaró hoy que habría consecuencias en la salud mental debido a la crisis financiera.
thumb|right|La OPEP está preocupada por la baja del precio del petróleo.Numerosos ministros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) afirmaron que el cartel petrolero podría efectuar una reunión de emergencia el mes próximo para tratar la baja en los precios del petróleo.El ministro del petróleo iraní dijo a la agencia de noticias IRNA que la OPEP considera el encuentro para hablar sobre el impacto de la crisis global en la cotización del petróleo.Varios ministros de la OPEP, incluyendo los de Libia y Qatar, dijeron a agencias de noticias de Occidente que podría ser necesario un recorte de producción para impulsar los precios.Los precios del crudo han bajado en torno a un 40 por ciento, desde que alcanzaran el precio récord de más de 140 dólares por barril en julio.
thumb|200px|Dominique Strauss-Kahn.El director gerente del Fondo Monetario Internacional, Dominique Strauss-Kahn, afirmó que el mundo está al borde de una recesión global, aunque predijo que la economía comenzará a recuperarse a finales del año 2009.
== Desastres y accidentes ==Categoría:EgiptoCategoría:Desastres y accidentesCategoría:ÁfricaCategoría:Oriente Medio
thumb|right|200px|localización y recorrido del vuelo.La Comisión de Investigación del accidente aéreo ocurrido en el madrileño aeropuerto de Barajas el pasado 20 de agosto ha publicado oficialmente el informe preliminar sobre los motivos que causaron la tragedia.
El presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, ha pedido en París a su homólogo francés y presidente de turno de la Unión Europea, Nicolas Sarkozy, una reunión urgente de los jefes de Estado y Gobierno del Eurogrupo para consensuar una acción "fuerte y coordinada" contra la crisis financiera.Tras almorzar juntos en el Palacio del Elíseo, Sarkozy calificó la propuesta española de "interesante, pertinente y útil", pero señaló que debe realizar algunas consultas antes de tomar una decisión definitiva.El encuentro de Zapatero y Sarkozy, que finalizó tras una hora y media, sirvió para mostrar la coincidencia de los dos Gobiernos sobre la gravedad de la situación financiera internacional y sobre la necesidad de adoptar medidas coordinadas en la Unión Europea.En opinión de Zapatero, es "extraordinariamente importante" contar con una Europa y con una presidencia del Consejo Europeo (que este semestre ostenta Francia) fuerte, por lo que mostró su pleno apoyo a las iniciativas que se adopten en el futuro.Tras insistir en la gravedad de la crisis y en su "preocupante" repercusión en todos los países y, en especial, en la UE, Zapatero destacó el análisis compartido de España y Francia.Esta reunión se produce en un día de debacle en las Bolsas europeas y en donde el IBEX-35 ha llegado a perder la cota de los 9.000 puntos.
Los mercados en todo el mundo vieron sus acciones depreciarse en una nueva jornada negra; muchos de ellos han registrado su peor caída en toda la historia.Los mercados asiáticos resultaron extremadamente afectados: el Nikkei descendió 9,62% en su menor registro en 20 años, mientras que la compañía japonesa de seguros Yamato Life Insurance Company se declaró en bancarrota.thumb|left|Wall Street ha cotizado esta semana sin rumbo fijo.Toyota, que es la segunda compañía de autos más importante, vio sus acciones perder valor y cayó a sus peores niveles en 21 años, mientras que la mayor compañía de manufactura de memoria de computadoras, Elpida Memory, registró su peor nivel en toda la historia."
thumb|right|El nuevo Premio Nobel de la Paz, Martti Ahtisaari.El prestigioso Premio Nobel de la Paz fue otorgado al ex presidente de Finlandia Martti Ahtisaari, por su trabajo en negociar soluciones pacíficas para los conflictos desde Namibia a Kosovo.El Comité Nobel noruego dijo que los esfuerzos de Ahtisaari durante más de 30 años han contribuido a un mundo más pacífico, e indicó que Ahtisaari, de 71 años, desempeñó un rol significativo en el establecimiento de la independencia de Namibia, en 1990."
thumb|right|200px|Bolsa de Madrid.La caída libre de la Bolsa española parece no tocar fondo.
El Ministro de Relaciones Exteriores de Francia, Bernard Kouchner, declaró este jueves que Rusia no se ha comprometido con las obligaciones de honor acordadas como parte del alto el fuego negociado por la Unión Europea, que ponía fin a la guerra con Georgia por Osetia del Sur.En agosto, las la Federación Rusa se unió a la Guerra de Osetia del Sur de 2008 para apoyar a los surosetios respuesta a la movilización de tropas georgianas para tomar control de la región.
== Economía ==thumb|right|Sede de Wells Fargo en San Francisco, California.Categoría:Crisis financieraCategoría:Economía y NegociosCategoría:Estados UnidosCategoría:Norteaméricafr:Brèves : 10 octobre 2008
El presidente peruano, Alan García, aceptó hoy la salida de todo el gabinete ministerial, según anunció el presidente del Consejo de Ministros –jefe de Gabinete–, Jorge Del Castillo.
thumb|right|El Presidente Robert Mugabe puso en peligro el acuerdo logrado a mediado de septiembre, según el partido opositor MDC.El Presidente de Zimbabue, Robert Mugabe, nombró este sábado como ministros claves a miembros de su partido; esto causó la furia del partido opositor –el Movimiento por el Cambio Democrático (MDC)–, denunciando que la medida violenta el acuerdo para el reparto de poder y lo calificó de "emboscada".
thumb|right|El Presidente Bush ya había pedido una respuesta global el día de ayer.El Presidente George W.
Jennifer Chambers Lynch, hija del director David Lynch, ha sido galardonada con el Premio a la Mejor película en el Festival de Cine de Sitges de 2008 por su película Surveillance, y logra también el máximo galardón del Jurado.Completamente de vacío se han ido las dos películas españolas en la competición oficial, "Sexykiller" de Miguel Martí y "Prime Time" de Luis Calvo Ramos, al igual que la sueca "Déjame entrar", de Tomas Alfredson, uno de los títulos favoritos en esta 41 edición del Festival Internacional de Cinema de Catalunya - Sitges 2008, pero que fue recompensada el jueves con el Méliès de Oro como Mejor Producción Fantástica Europea del año.Surveillance se centra en el interrogatorio que realizan dos recién llegados agentes del FBI, Bill Pullmn y Julia Ormond , a los testigos de una comisaría de una pequeña localidad de Nebraska.
McCain afirmó que Obama es un ciudadano decente y que lo admira.El candidato republicano a Presidente de los Estados Unidos, John McCain, aseguró en un acto en Lakeville, Minessota, que Barack Obama es un ciudadano decente y pidió que se lo respete.
La jueza argentina María Romilda Servini de Cubría obtuvo una medida cautelar que impide que los buscadores Yahoo!
thumb|150px|right|Martti Ahtisaari fue mediador entre Serbia y Kosovo.
== Economía ==Categoría:VenezuelaCategoría:Economía y NegociosCategoría:Sudamérica
right|200pxFernando Alonso (Renault) ha conseguido su segunda victoria consecutiva de la temporada, al imponerse hoy en el Gran Premio de Japón de Fórmula 1 por delante del polaco Robert Kubica (BMW) y del finlandés Kimi Raikkonen (Ferrari).
thumb|200px|right|El ex presidente Menem está acusado por contrabando agravado.El próximo jueves, comenzará en Buenos Aires el juicio por contrabando de armas de guerra a Croacia y Ecuador, en el que se presentarán 400 testigos.
thumb|150px|right|Kevin Kuranyi ya no formará parte del seleccionado alemán.Según el periódico dominical "Bild am Sonntag", el delantero Kevin Kuranyi se marchó a su casa durante el entretiempo del partido entre Alemania y Rusia por la clasificación al mundial de Sudáfrica 2010.
thumb|250px|right|Fidel Castro (derecha): "Las brutales medidas del gobierno de Estados Unidos traerán más pérdidas dolorosas de los mercados."
thumb|right|250px|La central nuclear de Yongbyon.El régimen de Pyongryang declaró este domingo que reanudaría el desmantelamiento de su programa nuclear y que también permitiría el acceso de representantes de la ONU luego de que Estados Unidos oficializara la remoción de Corea del Norte de su lista de países que apoyan el terrorismo.El sábado, el Departamento de Estado de los Estados Unidos había anunciado la remoción de Corea del Norte de su lista de países que apoyan el terrorismo, declarando que se había llegado a un acuerdo para proveer acceso completo al controversial programa."
Tras la reunión de los dirigentes políticos de la Eurozona en París, el presidente del gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, se mostró satisfecho con el acuerdo del Eurogrupo para coordinar las medidas destinadas a superar la crisis financiera y aseguró que "España garantizará los prestamos interbancarios"."
thumb|left|Dominique Strauss-KahnAl paso que los líderes de la Eurozona anunciaron medidas para proteger las instituciones financieras y garantizar préstamos interbancarios, el titular del Fondo Monetario Internacional (FMI), Dominique Strauss-Kahn, dijo el domingo que un programa coordinada y efectivo para combatir la crisis financiera está teniendo lugar, y que las medidas tomadas en París son muy positivas."
Las bolsas mundiales europeas abrieron la sesión de hoy al alza después de las medidas adoptadas por los países de la zona euro ayer y de la declaración del G7 el viernes.El domingo, los 15 países que integran el Eurogrupo –es decir, aquellos que utilizan el euro como divisa– habían acordado un plan conjunto para frenar la crisis, que consistiría en apoyar entidades financieras, incluso mediante recapitalizaciones, y también en garantizar los préstamos interbancarios.Esta reunión del Eurogrupo fue la última de las varias que tuvieron lugar este fin de semana.
thumb|right|180px|Sede del BBVA en Madrid.Mientras el país está pendiente de la delicada situación de los bancos, los últimos datos arrojan una mejoría en beneficios de la banca española con respecto a 2007 de un 3%.
El gobierno español se ha reunido en sesión extraordinaria para aprobar un decreto ley que, entre otras medidas, establece que el Estado concederá a los bancos avales por importe de hasta un máximo de 100.000 millones de euros, como parte del conjunto de acciones anunciadas ayer para garantizar la deuda nueva que contraigan las entidades financieras hasta el 31 de diciembre de 2009.
Barack Obama saluda a sus seguidoresEl candidato demócrata a la presidencia estadounidense, Barack Obama, tiene una ventaja de 6% sobre su rival, el republicano John McCain, a tan sólo tres semanas de las elecciones.
thumb|right|Los incendios forestales son comunes en esta parte del año.Incendios forestales en el occidental estado norteamericano de California, típicos en esta época del año, han destruido dos casas y quemado hasta 300 hectáreas.
thumb|210px|Oficinas de Morgan Stanley en Times SquareDos importantes transacciones se concretaron luego de que la Reserva Federal de los Estados Unidos aprobara la adquisición de dos bancos estadounidenses por entidades financieras más estables.Wachovia Corporation fue adquirido en su totalidad por parte de Wells Fargo al paso de que el conglomerado japonés Mitsubishi UFJ Financial Group anunció que adquirió un 21% del banco de inversión estadounidense Morgan Stanley, por 9.000 millones de dólaresCon la oficialización de las compras, los inversores se sintieron más seguros de la estabilidad de la situación.
En una entrevista concedida a diversos medios españoles, el presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, ha manifestado que "se acabaron los tiempos en que las economías emergentes dependíamos del FMI [Fondo Monetario Internacional]" y que, a partir de ahora, América Latina tendrá voz propia en los asuntos internacionales.Lula da Silva, de visita en España para regoger el Premio Don Quijote, junto al escritor mexicano Carlos Fuentes por su apoyo al español, ha recordado que Brasil se ha convertido en una potencia emergente.Se ha mostrado partidario de una mayor apertura del comercio mundial y que la crisis financiera es una cuestión a resolver por medios políticos: "la crisis ya no es un problema sólo de los bancos, es de los ahorradores.
George Bush junto al Secretario del Tesoro, [[w:Henry Paulson|Henry Paulson]].
thumb|right|220px|Berlusconi y Bush compartiendo el brindis.El primer ministro italiano, Silvio Berlusconi, prometió continuar la amistad con Estados Unidos en una cena en su honor en la Casa Blanca.
La Bolsa de de Comercio Buenos Aires, que había permanecido cerrado el lunes por ser feriado nacional, respondió positivamente a la tendencia mundial y cerró en alza del 11%.
Obras en la zona de [[w:Cuatro Torres Business Area|Cuatro Torres Business Area]] en Madrid.Los precios de la vivienda en España llevan siete meses de caída continua, según los datos difundidos este martes por la sociedad de tasación Tinsa.
En la presentación de la película Diario de una ninfómana, dirigida por Christian Molina, se ha dado a conocer que el Ayuntamiento de Madrid ha decidido no permitir la publicidad sobre la misma.El cartel no fue aceptado por la empresa concesionaria de la publicidad en intercambiadores y marquesinas de transporte público de Madrid, lo que según el director "nos dejó mutilados y censurados en Madrid, lo que nos preocupa porque es el lugar donde pensábamos vender más entradas".
thumb|right|210px|Wall Street cedía en gran porcentaje esta jornada.Las acciones se derritieron, nuevamente, este miércoles.
thumb|right|José Manuel Barroso.Los gobernantes de la Unión Europea se reunirán este miércoles en Bruselas para comenzar una reunión cumbre de dos días, la cual se concentrará principalmente en qué hacer acerca de la crisis económica global.Los jefes de Estado y de Gobierno de las 27 naciones de la UE tendrán que expresar su apoyo a un programa de rescate del atribulado sector financiero comprando acciones en algunos bancos y garantizando algunos préstamos.Gran Bretaña y los 15 integrantes de la zona euro acordaron un plan, el domingo, en una reunión, en París.El presidente de la Comisión Europea, José Manuel Barroso, el martes, urgió a los integrantes de la Unión a que no usen la situación financiera como una excusa para reducir sus compromisos en cuanto a un costoso plan para reducir las emisiones de gases que producen el efecto invernadero, en un quinto, para 2020.
El Primer Ministro de Canadá, Stephen Harper, y su Partido Conservador (PCC), se llevaron este martes las elecciones legislativas; sin embargo, Harper deberá contentarse por segunda vez con un gobierno minoritario, tal y como había ocurrido en 2006.
El mismo día que se va a celebrar el tercer debate televisivo entre el candidato demócrata a la presidencia de Estados Unidos, Barack Obama, y el republicano, John McCain, los últimos sondeos publicados por la CBS y The New York Times, dan una ventaja al senador por Illinois de catorce puntos, que McCain está intentando minimizar con una batería de propuestas económicas.En un discurso en las afueras de Filadelfia, en Pensilvania, el candidato republicano presentó un plan por valor de 52.500 millones de dólares (37.500 millones de euros) que promete eliminar los impuestos a los subsidios por desempleo y recortar las cargas fiscales a las plusvalías.Pocas horas antes, su rival se había adelantado anunciando que no sólo quería suspender los citados impuestos sino también ampliar esas prestaciones.En medio de una guerra mediática, a McCain la tarea se le presenta cuando menos complicada, ya que en los dos primeros debates los votantes consultados consideraron ganador a Obama.En esta ocasión, los temas del debate no le favorecen, al menos en un principio.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:LíbanoCategoría:SiriaCategoría:Oriente MedioCategoría:Asia
thumb|200px|right|El partido se jugó en el Estadio Nacional de ChileCon una actuación sobresaliente, Chile derrotó 1 a 0 a la Argentina por las eliminatorias para Sudáfrica 2010.
El republicano John McCain y el demócrata Barack Obama se reunieron hoy para el tercer y último debate presidencial.
thumb|right|El petróleo había alcanzado un máximo de 147 dólares el barril en julio de este año.Los precios internacionales del petróleo cayeron este jueves.
La derrota de ayer frente a Chile fue la gota que rebalsó el vaso.
thumb|right|El Dow Jones cerró en baja luego de una semana altamente volátil.El tsunami financiero, que ya había engullido a Islandia, reclamó nuevas víctimas este viernes: Ucrania y Hungría se vieron obligadas a acudir al Fondo Monetario Internacional (FMI) para evitar la bancarrota.
thumb|right|220px|Bush en su discurso ante el Departamento de Comercio.El presidente George W.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:ONUCategoría:JapónCategoría:TurquíaCategoría:AustriaCategoría:MéxicoCategoría:UgandaCategoría:RusiaCategoría:VenezuelaCategoría:NorteaméricaCategoría:SudaméricaCategoría:ÁfricaCategoría:AsiaCategoría:EuropaCategoría:Oriente Medio
150px|left|thumb|Busto de Calígula, en el Museo del Louvre.Las excavaciones arqueológicas llevadas a cabo en el monte Palatino, en Roma, han permitido el hallazgo del sitio en donde el emperador Calígula fue asesinado, según informó a través de su página web el Ministerio de Cultura de Italia.Arqueólogos descubrieron una reducida galería subterránea en el Palatino que el historiador Suetonio, en su "Vida de los 12 césares", indicó como la ubicación de dicho asesinato.
Tras el nacimiento el pasado domingo de Javier, el primer bebé de España libre de una enfermedad hereditaria y compatible con su hermano, al que podrá ayudar a superar una anemia congénita severa, la Conferencia Episcopal Española ha reaccionado con un crítico comunicado."
El líder de la oposición en Zimbabue, Morgan Tsvangirai, declaró que han fallado los varios días de negociaciones entre los mayores partidos políticos en la nación africana, por lo que se vio imposibilitada una salida de la parálisis política.
thumb|right|Sede de ING en Ámsterdam.El grupo financiero holandés ING sufrió ayer viernes una fuerte caída en la bolsa holandesa.
El Gobierno de España, con mayoría relativa en las Cortes Generales, ha llegado "in extremis" a un acuerdo parlamentario con los grupos del Partido Nacionalista Vasco (PNV) y el Bloque Nacionalista Gallego (BNG) para la aprobación de la Ley de los Presupuestos Generales del Estado para 2009.
200px|left|El Rey Abdalá II de JordaniaEl rey de Jordania, Abdalá II, en una larga entrevista concedida al diario español "El País", manifestó sus temores ante el futuro.
right|200px|ManifestantesPartidarios y seguidores del clérigo radical chiita Moqtada Sadr se manifestaron este sábado en Bagdad contra un acuerdo estratégico que permitiría extender la presencia de Estados Unidos en Iraq más allá del 31 de diciembre.Los manifestantes atestaron las calles de Sadr City, un distrito chiita al noroeste de Bagdad, y se dirigieron hacia la plaza de Mustansiriya.
thumb|right|200px|Dominique Strauss-Khan.El director del Fondo Monetario Internacional, Dominique Strauss-Kahn, está siendo investigado por la misma organización en un expediente interno por un presunto abuso de su cargo tras conocerse que tuvo una relación sexual con una empleada del FMI.El propio Strauss-Khan reconoció los hechos a "The Wall Street Journal", y apuntó a una empleada egipcia que ya no trabaja para el Fondo.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:AustriaCategoría:Europa
thumb|right|210px|Vista parcial de la bahía y puerto de Montevideo.Uruguay modernizará las instalaciones del puerto de Montevideo para mejorar la eficiencia portuaria y reducir los costos del transporte marítimo y fluvial con un préstamo de 40 millones de dólares del Banco Interamericano de Desarrollo.Debido a su ubicación, el puerto de Montevideo se encuentra centralmente posicionado en el Eje de Integración y Desarrollo Mercosur-Chile de la Iniciativa para la Integración de la Infraestructura Regional Suramericana.El puerto ostenta la cuarta posición en la región en relación al tráfico de contenedores, después de Santos en Brasil y Buenos Aires y Río Grande en Argentina.Montevideo es el eje principal para los contenedores refrigerados en la región y sus operaciones tienen un fuerte impacto transnacional, ya que la mitad de sus actividades involucran el trasbordo de contenedores desde los países vecinos.El puerto de Montevideo tiene que expandir su capacidad de manejo de carga construyendo un nuevo muelle multipropósito y profundizando el canal de acceso, con el objeto de permitir el acceso de naves de mayor calado.Estas mejoras aumentarán la eficiencia portuaria y reducirán los costos del transporte marítimo y fluvial.
El ex gobernador del Banco de España entre 1992 y 2001, Luis Ángel Rojo, señala en una entrevista al diario El País que ya en 2006 se tenían indicios de la posibilidad de una crisis financiera de la envergadura de la actual, pero las autoridades internacionales no actuaron "con demasiado rigor.
thumb|right|Bush, Sarkozy y Barroso anunciaron que se sostendrían varias cumbres para tratar la crisis.Europeos y norteamericanos decidieron que se celebrarían varias cumbres en respuesta a la actual crisis financiera global, la mayor crisis económica desde el crack del 29, al paso de que esta última reclamaba una víctima más a su lista.El presidente norteamericano, George W.
thumb|Esta edición del "Superclásico" se disputó en el Estadio Monumental.Boca Juniors, con un hombre menos, derrotó a River Plate 1-0 en el estadio Monumental de Buenos Aires y lo dejó último en el torneo.
thumb|right|200px|Colin Powell como Secretario de Estado.El antiguo Secretario de Estado en los Estados Unidos, Colin Powell, anunció este domingo que apoyaría al candidato demócrata Barack Obama para presidente.
Los mercados bursátiles de Asia, Europa y Estados Unidos mostraron avances en las transacciones del lunes.
thumb|right|200px|Ben Bernanke apoyó ampliar el gasto del gobierno para estimular la economía.El presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, Ben Bernanke, dijo que elevar el gasto del gobierno ahora para estimular la economía sería una buena idea.Bernanke dijo ante la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Representantes que la economía estadounidense enfrenta una posible desaceleración "prolongada" y que medidas "dirigidas" podrían aliviar el impacto.En su testimonio del lunes, el presidente del instituto emisor estadounidense sugirió que estas medidas serían diseñadas de tal forma que los mercados crediticios aumentaran su fluidez nuevamente, aunque no especificó de qué manera.Por su parte, el secretario del Tesoro estadounidense, Henry Paulson, anunció a los bancos los pasos a seguir para postular al programa de compra de capitales."
El banco holandés ING recuperó este lunes con creces las fuertes pérdidas que sufrió el viernes en la bolsa de Amsterdam.
thumb|right|250px|Cristina Kirchner en una reunión con los funcionarios de Economía y el jefe de Gabinete el pasado 3 de octubre.La presidente Cristina Fernández de Kirchner firmó el proyecto de ley este martes, poniendo fin a las jubilaciones privadas aportadas, conocidas en Argentina como Administradoras de Fondos de Jubilación y Pensión (AFJP), y reimplantando un sistema único con el Estado como único gestor."
La crisis financiera podría causar 20 millones de desempleados más en el mundo, según la Organización Internacional del Trabajo (OIT)."
== Economía ==Categoría:Economía y NegociosCategoría:EspañaCategoría:CubaCategoría:EuropaCategoría:Antillas
Entre un 73% según el Ministerio de Justicia de España y el 90% según los convocantes, han seguido la jornada de paro de tres horas convocada por el Colegio de Secretarios Judiciales por la suspensión de empleo y sueldo de dos años a una secretaria judicial por no tramitar el expediente de ingreso en prisión de un delincuente que mató posteriormente a una niña.
left|200px|Chandrayaan-1La India lanzó esta madrugada su primera misión a la Luna, convirtiéndose así en un miembro más de la carrera espacial internacional.
thumb|right|180px|Dominique Strauss-Khan.El director del Fondo Monetario Internacional, Dominique Strauss-Kahn, ha sido exculpado de abuso de poder en el caso de una amiga de la familia que fue becada por el fondo y con la que mantuvo relaciones sexuales.Un portavoz de la comisión de investigación señaló que "no hay pruebas de favoritismo en este caso".
right|200px|thumb|Marcha a favor de la nueva constitución el 20 de octubre.El presidente de Bolivia, Evo Morales, promulgó la ley para el referéndum nacional para la nueva Constitución del país, según la Agencia Boliviana de Información.
La Bolsa española ha cerrado su sesión de este miércoles con la segunda mayor caída de su historia, un 8,16%, lo que le hace perder la cota de los 9.000 puntos, quedándose en los 8.995,3.
Ir a la universidad y, a continuación, elegir un trabajo que requiera una cierta exigencia mental puede ayudar a proteger el cerebro de los efectos devastadores de la enfermedad de Alzheimer en la memoria.Científicos italianos encontraron que el daño de este mal es mucho más rápido, en lo que a pérdida de memoria se refiere, en las regiones menos estimuladas intelectualmente.El equipo de la Universidad San Raffaele de Milán utilizó escáneres cerebrales para buscar estas pruebas en 242 las personas de edad avanzada, 72 que habían deterioro cognitivo leve, y 144 sin problemas de memoria, que tenían, todos ellos, la proteína característica de esta enfermedad.
thumb|left|Los inversores temen, nuevamente, que haya una recesión global.Pese a los anuncios de que la crisis financiera sería tratada en una cumbre el 15 de noviembre del G20, las bolsas se sumergieron en números rojos este miércoles; el miedo a la recesión, cada vez más tangible en varios países, hizo que Wall Street siguiera la tendencia de las bolsas europeas y asiáticas, que cerraron en baja.El Dow Jones perdía 4,5% hacia la tarde, mientras que el Nasdaq lo hacía en 4% y el S&P 500 en 4,9%.
La decisión de estatizar a las jubilaciones privadas, junto con miedos provenientes de Estados Unidos de que haya una recesión global, causó un derrumbe este miércoles en la Bolsa de Buenos Aires.
thumb|right|200px|Sarah PalinLa candidata republicana a la vicepresidencia de Estados Unidos, Sarah Palin, usó dinero del estado de Alaska para que sus hijos viajaran con ella, incluso cuando ellos no estaban invitados a eventos oficiales, según una investigación de la agencia de noticias Associated Press (AP).
Eduard Emin-Zade, jefe de Inteligencia Militar de Gali, en Abjasia, fue asesinado por un grupo de desconocidos, según ha reportado la pasada mañana un oficial del Servicio de Seguridad del país.Emin-zade fue asesinado con un disparo en el cráneo, y su cuerpo fue encontrado en una casa del distrito de Gali.
La Brigada de Investigación Tecnológica (BIT) de la Policía Nacional de España ha fichado unas 150 webs y foros a favor de la anorexia y la bulimia que alientan e instruyen a miles de jóvenes.
Stefan Petzner, que había sustituído al lider ultranacionalista austriaco Jörg Haider, fallecido en accidente de tráfico el pasado 11 de octubre, ha sido apartado de la dirección del partido Unión por el Futuro, tras desvelar que había mantenido una releción homosexual con su antecesor.Las declaraciones las hizo después de que Haider fuese fotografiado en un bar gay antes del accidente y algunos testigos aseguraran que ambos estaban juntos en la fiesta.Petzner dijo de Haider: "era el hombre de mi vida.
El ministro de Finanzas brasileño, Guido Mantega, anunció que el gobierno permitirá que dos bancos estatales compren acciones en instituciones financieras privadas que necesitan asistencia."
Hoy jueves, en la previa a su inauguración oficial, la 53ª Semana Internacional de Cine de Valladolid (SEMINCI), con motivo del 25 aniversario de su fallecimiento y los 80 años del rodaje de uno de sus más importantes y conocidos filmes, "Un perro andaluz", homenajea a Luis Buñuel, uno de los nombres imprescindibles dentro de la historia del cine.Se proyectará el documental inédito "El último guion", realizado por Javier Espada y Gaizka Urresti en el que los protagonistas son Juan Luis Buñuel, (hijo del director) y Jean Claude Carrière, recorriendo algunos de los escenarios claves de la memoria de Buñuel, como la casa familiar de Calanda, Madrid, México, Hollywood, o Nueva York, donde trabajó para el MOMA.
La Legislatura de la Ciudad de Buenos Aires le otorgó al jefe de Gobierno (alcalde), Mauricio Macri, el poder para reasignar el presupuesto a su voluntad.
La República Popular China, que se integrará al Banco Interamericano de Desarrollo (BID) como país donante, se comprometió a darle a este 350 millones de dólares, según un comunicado del banco.
thumb|left|220px|Dana PerinoLa Casa Blanca informó que la economía de Estados Unidos sigue con dificultades para expandirse y generar empleo, a pesar de las medidas adoptadas por el gobierno federal para dar impulse a las instituciones financieras y reactivar el otorgamiento de créditos.Las declaraciones surgieron en momentos en que la cifra de estadounidenses que buscan trabajo va en aumento.
thumb|right|200px|Scott McClellan durante el tiempo que fue Portavoz en la Casa Blanca.El ex portavoz de la Casa Blanca con George W.
El piloto español de Fórmula 1, Fernando Alonso, anunciará su futuro después del último Gran Premio de Brasil el 2 noviembre, y cada vez parece más claro que su decisión será continuar en Renault.
El número de parados ha aumentado en 217.200 personas en España respecto al trimestre anterior y se sitúa en 2.598.800.
thumb|right|300px|Ingrid Betancourt durante la entrevista.A pocas horas antes de recibir el Premio Príncipe de Asturias de la Concordia 2008, Ingrid Betancourt fue entrevistada por los periodistas Carmen Mateo y Ana Salas del diario español 20 Minutos.
thumb|right|200px|TitánUn equipo de científicos españoles de la Universidad de Granada y la de Valencia ha confirmado que Titán, la mayor luna de Saturno, produce energía eléctrica.
Con un miedo sin fin de que el mundo entre en recesión, las bolsas en todo el mundo se derrumbaron.
thumb|right|170px|Tabaré Vázquez justificó la decisión ya que se encontraba descontento con la actitud de Kirchner durante el conflicto de las plantas de celulosa en Botnia.El gobierno de Uruguay vetó la candidatura del ex presidente argentino Néstor Kirchner a la secretaría general de la Unión de Naciones Suramericanas (UNASUR).
thumb|right|220px|El sistema financiero islandés naufragó a causa de la crisis financiera global.El Fondo Monetario Internacional (FMI) ha alcanzado un acuerdo "tentativo" para ayudar al sistema financiero de Islandia, corroído por la crisis financiera.
El ex golfista español Severiano Ballesteros ha sido operado de forma "satisfactoria y se encuentra estable", según ha comunicado hoy el Hospital de La Paz de Madrid.Severiano Ballesteros fue intervenido con anterioridad en dos ocasiones debido a un tumor cerebral que se le diagnóstico hace una semana y media.
== Economía ==Categoría:Crisis financieraCategoría:Economía y NegociosCategoría:ItaliaCategoría:EuropaCategoría:Mundo
Ayer dio comienzo en Pekín, en el Gran Palacio del Pueblo, la VII Cumbre Asia-Europa en la que 43 países de ambos continentes se reunieron para tratar la crisis financiera global y fijar posiciones respecto a la reunión a celebrar en Washington el próximo 15 de noviembre.En la apertura, el presidente chino, Hu Jintao señaló que "la crisis financiera global ha incrementado claramente las incertidumbres y factores de inestabilidad en el desarrollo de la economía china".
thumb|right|200px|Publicidad de la SEMINCI de 2007.
thumb|right|240px|La reunión se realizó en la sede principal de la OPEP, en Viena.Los países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), que producen cerca del 50% del petróleo mundial, decidieron ayer viernes disminuir la producción diaria en 1.500 millones de barriles diarios; la cifra es mucho mayor a la propuesta tanto por Arabia Saudita y Venezuela, que proponían una reducción de un millón de barriles solamente.En la reunión estaba abierta la posibilidad de reducir de 750 mil barriles a 2 millones de barriles, y se acordó finalmente la cuota de 1.500 millones.
[[Nicolas Sarkozy]], presidente de turno de la [[Unión Europea]]Cómo se tratará la crisis financiera global en la la cumbre de Washington del próximo 15 de noviembre ha sido objeto de disensión entre Europa y Norteamérica.Por una parte, el presidente de Estados Unidos, George W.
Un noruego de 80 años podría ser el poseedor del órgano con vida más longevo que realiza sus funciones correctamente.
thumb|Tzipi Livni en el Foro de Davos 2008 (Archivo)Tzipi Livni, la líder del partido gobernante israelí, Kadima, recomendó al presidente Shimon Peres convocar elecciones anticipadas debido a que fracasaron sus intentos de formar un nuevo gobierno de coalición con otros partidos políticos.La canciller y Primer Ministra luego de la renuncia de Ehud Ólmert tenía como objetivo formar un nuevo gobierno que reemplazara al de Olmert.
El ex congresista Óscar Tulio Lizcano, secuestrado por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) hace ocho años, fue rescatado esta mañana por el Ejército en el departamento de Chocó, al noroeste de Colombia, según fuentes oficiales.El político fue liberado a las 8.15 (hora local) por la Brigada 14 en el poblado de San José del Palmar y, luego, trasladado a un centro médico de Cali por su delicado estado de salud.
thumb|Acusan a Sarah Palin de ser una "diva"La republicana Sarah Palin, compañera de fórmula de John McCain a la Presidencia de los Estados Unidos, decidió rebelarse de sus asesores y seguir la campaña por cuenta propia.
thumb|220px|CFK criticó a los "gurúes económicos" que "fracasaron a la hora de prever sus propios problemas".
"Izasa", el ex miembro de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) que vigilaba del ex congresista Óscar Tulio Lizcano, será recibido por el gobierno francés luego de haberse fugado con su custodiado y haber sido recibido por el Ejército.En un acto a los medios de comunicación, el presidente colombiano, Álvaro Uribe, presentó al guerrillero y anunció que Francia lo acogerá bajo libertad condicional.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:SiriaCategoría:Estados UnidosCategoría:Oriente MedioCategoría:NorteaméricaCategoría:Asia
Como un "suculento banquete egocéntrico" definió el director de cine español Gonzalo Suárez la mesa redonda organizada por la Semana Internacional de Cine de Valladolid (SEMINCI) para rendirle homenaje.
José María Cuevas, quien fuera presidente de la patronal Confederación Española de Organizaciones Empresariales (CEOE), ha fallecido hoy en Madrid a causa de un edema pulmonar a los 73 años.José María Cuevas había participado en la creación de la CEOE en 1977 y accedió a la presidencia de la misma en 1984, sustituyendo a Carlos Ferrer Salat, dos años después de la llegada del primer gobierno socialista a España con la victoria de Felipe González.
thumb|right|Cultivo de amapolas de opio en Afganistán.Autoridades de Naciones Unidas señalaron que el cultivo de opio declinó en 20% durante el último año, pero la producción de opio bajó sólo 6% debido a un aumento en la productividad de la cosechas.La semana pasada, el gobierno estadounidense informó que la producción de opio había declinado en 31% durante ese periodo, e indicó que el cultivo de amapolas para opio cayó en 22%.
Iraq dijo que una mortal incursión en territorio sirio el domingo fue en un área usada por insurgentes que traman ataques contra suelo iraquí.
thumb|left|John McCainLos candidatos presidenciales John McCain y Barack Obama hacen campaña, este lunes, en dos populosos estados considerados cruciales para la victoria en las elecciones del 4 de noviembre: Pennsylvania y Ohio.Asesores del senador Obama dicen que hará lo que llaman un "argumento de cierre" en discursos, este lunes, ocho días antes de los comicios.
En el día de ayer se desarrollaron las elecciones municipales en Chile, en una jornada donde se renovaban la totalidad de alcaldes y concejales de las 341 comunas que componen el país.
thumb|left|220px|Interior de la bolsa de Tokio.Los mercados en Asia cerraron con fuertes pérdidas luego de una jornada turbulenta, a pesar de que los gobiernos intentaron restaurar la fe en sus inversores.
Las autoridades federales de Estados Unidos han anunciado que han desbaratado un plan de dos grupos neonazis para asesinar al candidato presidencial demócrata Barack Obama, informó la cadena de televisión NBC.Los detenidos son Daniel Cowart, de 20 años y Paul Schlesselman, de 18, arrestados el pasado viernes.En documentos judiciales dados a conocer este mismo lunes, la Oficina de Alcohol, Tabaco y Armas de Fuego (ATF) añadió que el plan también incluía el asesinato de más de 100 personas de raza negra en el estado de Tennessee "ya fuera mediante armas de fuego o decapitándoles".
La especial relación que sostuvieron el escritor Federico García Lorca (1898-1936) y el pintor Salvador Dalí (1904-1989): intelectual, creativa y afectiva, es el punto de partida de la película Sin límites, que se presenta en la 53ª edición de la Semana Internacional de Cine de Valladolid (SEMINCI), del realizador británico Paul Morrison y con el español Javier Beltrán en el papel del poeta.Más allá del supuesto vínculo homosexual entre ambos, que Morrison no oculta en su filme, éste pretende reflejar hasta qué punto ambos "se influyeron mutuamente tanto en su vida personal como en sus respectivas obras", según explicó a Efe el director."
El vicepresidente del gobierno y ministro de Economía y Hacienda de España, Pedro Solbes, ha presidido hoy la primera reunión del Consejo Rector del Fondo de Adquisición de Activos Financieros, donde se ha aprobado una primera subasta para la compra de activos financieros por importe de 5.000 millones de euros, del total de 50.000 millones aprobados, ampliables por otra cantidad igual.Se realizarán compra-ventas dobles (con acuerdo de recompra) de cédulas hipotecarias, bonos de titulización de activos y bonos de titulización hipotecaria que estén respaldados con créditos de entidades financieras (también algunas no financieras de ventas de vehículos a plazos), y siempre que los deudores hayan sido solventes durante los pagos.Está prevista una nueva acción en diciembre con compras de activos con una calificación crediticia "triple A", la más solvente.Sobre las "restricciones" a la información de las acciones del Fondo que fueron criticadas por el Partido Popular, miembros del Consejo han manifestado que, tal como está previsto, se informará de manera general cada cuatro meses en el Congreso de los Diputados, aunque el Consejo Rector se reservará información cuya divulgación pueda alterar el normal comportamniento del mercado y la libre concurrencia de los actores económicos.Sobre el seguimiento de las actuaciones, el Consejo confía en el Banco de España que estará presente con voz y voto en las reuniones.
El Grupo Santander anunció a primera hora de hoy a la Comisión Nacional del Mercado de Valores que ha obtenido un beneficio neto de 6.935 millones de euros de enero a septiembre, lo que representa un incremento del 5,5% en comparación con 2007.
thumb|right|200px|OpenOffice.org 3.0La tercera versión del paquete de programas ofimáticos que planta cara a Microsoft Office desde el software libre, OpenOffice.org 3.0, puede obtenerse de forma gratuita en la red desde la semana pasada.
El Banco de Inglaterra cifra hoy en 2,8 billones de dólares las pérdidas de las instituciones financieras en todo el mundo por la crisis financiera en el denominado "Informe sobre Estabilidad Financiera".
Miles de padres, alumnos, profesores y directores de instituto volvieron a salir a la calle ayer en Valencia para protestar contra la decisión del Consell de la Generalidad Valenciana de impartir Educación para la Ciudadanía en inglés, y contra la política educativa del Partido Popular.Las movilizaciones fueron simultáneas en las tres capitales de la Comunidad Valenciana (en Alicante y Castellón en forma de concentraciones), convocadas por los sindicatos Stepv, CCOO, UGT, por FAPA-Valencia y colectivos de alumnos.Frente a las peticiones de dimisión del conseller del ramo, Alejandro Font de Mora, la número 2 de su departamento, Concha Gómez, replicó ayer que los alumnos están capacitados para dar Educación para la Ciudadanía en inglés pues "tienen al menos 900 horas de inglés" en su currículum.
A pesar de los esfuerzos hecho por la OPEP, de anunciar la reducción de la producción de un millón y medio de barriles de petróleo en los países asociados, el petroleo continúa descendiendo sus precios.
Venezuela entrará en el espacio a partir de mañana, cuando el satélite "Venestat-1" entre en órbita, según lo informado por Ministra de Ciencia y Tecnología de Venezuela, Nuris Orihuela.El lanzamiento, que se efectuará desde China, pondrá a este satélite en órbita con el fin de mantener las comunicaciones entre las diversas poblaciones excluidas de Venezuela, lo que tiene un costo aproximado de US$ 241 millones, con una inversión extra de US$ 165 millones para las estaciones de control en los estados de Bolíva y Guárico.La transmisión de este momento será llevado por los canales de televisión de Venezolana de Televisión (VTV) y Telesur, y de acuerdo a estimaciones gubernamentales, el suceso será observado por el 70% de la población venezolana.
El Partido Popular (PP) ha decidido hoy romper su alianza con Unión del Pueblo Navarro (UPN) después de que éste suspendiera de militancia a un diputado por no abstenerse en la votación de los Presupuestos Generales del Estado para 2009 en el Congreso de los Diputados.Los populares entienden que UPN ha quebrado el acuerdo que mantenían ambas fuerzas desde 1991 y su líder, Mariano Rajoy, ha dado instrucciones para "instalar de nuevo al PP en Navarra".
El ex futbolista Diego Armando Maradona dirigirá la selección argentina de fútbol, según ha afirmado él mismo tras la reunión que mantuvo con Julio Grondona, presidente de la Asociación del Fútbol Argentino (AFA).
thumb|right|200px|Epicentro del terremotoAl menos ciento setenta y cinco personas murieron a causa de un terremoto devastador que sacudió hoy la parte sudoeste de Pakistán.
thumb|right|250px|Países donde opera el BBVA.El Grupo bancario español Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA) presentó sus cuentas hasta septiembre de este año, al igual que lo hizo ayer el Grupo Santander, con un beneficio neto de 4.501 millones de euros, lo que representa un descenso de un 5.4% respecto al mismo período en 2007.
[[w:Cuatro Torres Business Area|Cuatro Torres Business Area]] en Madrid.La compraventa de viviendas ha caído un 28,4% en España en los ocho primeros meses del año, según los datos publicados este miércoles por el Instituto Nacional de Estadística (INE).
La Ministra de Salud de Chile, María Soledad Barría, renunció a su cargo luego que se descubrieran una serie de irregularidad en la notificación de pacientes enfermos de SIDA en el Hospital Regional de Iquique, según lo informado a principios de mes.Estos casos, que llegaron a ser 25, nunca fueron notificados a los pacientes, de los cuales dos fallecieron sin saber que eran portadores de la enfermedad.
Corea del Sur dijo que retirará sus últimas fuerzas militares de Iraq para mediados de diciembre.Un portavoz del Ministerio de Defensa dijo que las tropas entregarán su misión en la norteña ciudad de Irbil a fuerzas de Estados Unidos a principios de diciembre, y retornarán a Corea del Sur para el 20 de diciembre.Corea del Sur inicialmente envió 3.600 soldados a Iraq para apoyar la invasión encabezada por Estados Unidos en 2003, lo que constituyó el tercer mayor contingente de fuerzas extranjeras en Iraq.Las tropas surcoreanas fueron desplegadas bajo un mandato de un año, que ha sido extendido en los años subsiguientes.
La sonda Phoenix, de la Administración Nacional de Aeronáutica y del Espacio de Estados Unidos (NASA), comenzará a ser apagada lentamente mediante los calefactores que posee, con el fin de extender la vida útil del explorador marciano, que ya completa cinco meses de operación, según lo informado por la agencia espacial.Esto permitirá ahorrar energía del explorador, ya que el invierno en el hemisferio norte de Marte está comenzando lo que produce que las temperaturas desciendan y sea necesario ocupar por períodos más prolongados los calefactores, además que la escasez de rayos solares hace que la sonda disponga de menos energía de la requerida para que se mantenga en funcionamiento.El primer calefactor que será desconectado es el que mantiene la movilidad del brazo robótico, su cámara y el analizador térmico y de gas (TEGA), los cuales han recogido las muestras más importantes del suelo marciano; luego continuarán con el calefactor de inicio pirotécnico del vehículo marciano, que no se ha usado desde el inicio de la misión.Tras ambos procedimientos, el ahorro de batería se estima en 5 días más de vida útil, tras lo cual seguirán el calefactor que protege a la cámara principal y los instrumentos meteorológicos, para terminar desconectando a uno de los caldefactores principales de la sonda, dejándola a "merced de Marte".
== Internet ==== Policial ==== Ciencia y tecnología ==Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:EuropaCategoría:EspañaCategoría:JudicialCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:Internet
En Goma, República Democrática del Congo, provincia del Norte Kivu, se desarrollan intensos combates por la ofensiva de los rebeldes del Congreso Nacional para la Defensa del Pueblo (tutsis) contra el Gobierno.La población huye de la violencia y se calcula que cerca de 20.000 personas se han desplazado desde el lunes.
La Reserva Federal de Estados Unidos ha recortado el tipo de interés en medio punto, quedando ahora en un 1%.
El Grupo Santander, BBVA, Banco Popular, La Caixa y Caja Madrid suman más de 15.000 millones de euros de ganancias en los 9 primeros meses del año, una cantidad similar a 2007, a pesar de la crisis financiera.Si se examinan los beneficios acumulados por las cinco principales entidades no se encuentra el agujero que se podría esperar en estas circunstancias, sino apenas una reducción del 1,6%.
thumb|250px|right|Sede central de la Bilbao Vizcaya Kutxa.A la espera del refrendo por las respectivas asambleas generales, las dos mayores cajas de ahorro del País Vasco, BBK y Kutxa han acordado la fusión de ambas en una sola entidad que se denominará Caja de Ahorros y Monte de Piedad de Euskadi (Euskadiko Aurrezki Kutxa Eta Bahitetxea).
El gasto de los consumidores de Estados Unidos, que representa más de dos tercios del PIB del país, cayó entre julio y septiembre un 3,1%, la primera disminución en 17 años y la mayor en 28.
Alemania informó que el número de sus ciudadanos sin empleo bajó a menos de 3 millones en octubre, por primera vez en 16 años.Un informe dado a conocer este jueves por la Agencia Federal del Trabajo, indica que la tasa de ciudadanos desempleados se redujo a 7,2 por ciento en octubre, una disminución de 0,2 por ciento con respecto a septiembre.La cifra, también representa el número más bajo de alemanes desempleados desde 2005, cuando había más de 5 millones de personas sin trabajo, una cantidad sin precedentes después de la Segunda Guerra Mundial.Los economistas dicen que el alto número de empleos se debe a un importante atraso de órdenes de los fabricantes alemanes, quienes se han visto obligados a contratar más trabajadores para satisfacer la demanda.
El productor musical Phil Spector vuelve a ser sometido a juicio por el asesinato de la actriz Lana Clarkson, que ocurrió en 2003 en California.
Abogado, economista y político, Ernesto Samper (58 años) ocupó la presidencia de Colombia entre 1994 y 1998, un mandato que se caracterizó por las difíciles relaciones con Estados Unidos y por las acusaciones de conexión entre la vida política y el narcotráfico.
Los argentinos son siempre los que se encargan de poner un toque de humor sensible a la Sección Oficial de la Semana Internacional de Cine de Valladolid y este año la tradición ha vuelto a hacerse realidad con El frasco, a concurso y dirigida por Alberto Lecchi.Una comedia amable o un drama cómico, esos serían los géneros en los que podría englobarse este largometraje que consiguió arrancar una sonrisa a los espectadores y dejó con buenas sensaciones a la mayoría.Darío Grandinetti y Leticia Bredice protagonizan una historia de amor entre dos personas totalmente opuestas, un conductor de autobús que no habla con nadie y una profesora de un colegio de un pequeño pueblo de Argentina que no quiere hablar de su pasado."
style="float:right"| 146px|thumb|Barack Obama| 167px|thumb|John McCainEl voto hispano será de una importancia crítica en las elecciones para elegir al futuro presidente de los Estados Unidos el 4 de noviembre, según muchas asociaciones latinas del país.Del total de hispanos que hay en Estados Unidos, sólo el 35 por ciento pueden votar, comparado con el 77 por ciento de los blancos, el 65 por ciento de negros y el 51 por ciento de asiáticos, según un reciente censo del instituto de investigación Centro Hispano Pew.Sin embargo, el mismo censo reveló que los latinos son la población de más rápido crecimiento en la lista del padrón electoral estadounidense.
El alza en los precios del petróleo está generando más ganancias para las principales compañías petroleras del mundo.La mayor del mundo, la estadounidense Exxon Mobil, informó el jueves que sus ganancias para el trimestre julio-septiembre aumentaron en 58 por ciento, a casi 15.000 millones de dólares.
La economía española registró un crecimiento negativo del 0,2% en el Producto Interior Bruto en el tercer trimestre, en comparación con el trimestre anterior.
Los candidatos presidenciales de Estados Unidos se centran en sus planes para ayudar a la atribulada economía en un esfuerzo final por obtener el apoyo de los votantes antes de las elecciones del martes.El jueves, el demócrata Barack Obama se centró en nuevas estadísticas que muestran que la economía de Estados Unidos se está contrayendo.Obama dijo a los votantes en Virginia que la declinación económica es el resultado de las políticas del presidente George W.
Los gastos de consumo de las familias en Estados Unidos, factor clave en la economía del país, decayeron en septiembre.Un informe emitido el viernes por el Departamento de Comercio indica que se trata de la mayor declinación en cuatro años.La crisis financiera global también hizo vacilar a los consumidores de Alemania, la mayor economía de Europa.Las autoridades alemanas informaron ayer que las ventas al detalle bajaron más de dos por ciento en septiembre, en una enorme reversión de tendencia en relación a agosto, cuando las ventas aumentaron en un volumen similar.Los declinantes gastos de consumo se observan justo un día después que un estudio mostrara que la economía estadounidense se encamina a una recesión.Para dar impulso a la desfalleciente economía global, los bancos centrales del mundo, incluyendo el Banco Central Europeo y la Reserva Federal de Estados Unidos, han estado recortando tasas de interés.
El [[w:USS Arizona|USS Arizona]] arde antes de hundirse tras el ataque japonés a Pearl Harbour el 7 de diciembre de 1941.
thumb|right|200px|Sede central de Barclays en Londres.El banco británico Barclays recurrirá a los fondos de los jeques de dos emiratos del Golfo Pérsico, Qatar y Abu Dabi, en detrimento del Reino Unido, para capitalizarse con 8.175 millones de euros con una prima del 14%, muy por encima de la que ofrece a sus accionistas.
thumb|right|200px|Salón del Manga en Hospitalet en 2007.
El candidato republicano a la presidencia de Estados Unidos, John McCain, ha recurrido al gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, y al ex alcalde de Nueva York, Rudolph Giuliani, en la campaña en Ohio, un estado clave donde siempre han ganado los republicanos cada vez que han llegado a la Casa Blanca.Schwarzenegger, que calificó de "héroe verdadero" a McCain recordando su paso por la guerra de Vietnam, dijo que "estamos unos puntos abajo, pero nos vamos recuperando y nos estamos recuperando con fuerza".
La película brasileña Estómago se ha convertido en la ganadora de la 53ª Semana Internacional de Cine de Valladolid al conseguir la "Espiga de Oro" a la mejor película, el Premio Pilar Miró al mejor nuevo director, el galardón al Mejor actor para su protagonista, Joao Miguel, y el de la Juventud.El jurado compuesto por Beatriz de la Gándara, Cayetana Guillén Cuervo, Latif Lahlou, Parviz Kimiavi, Juanjo Puigcorbé y Gerardo Olivares decidió también que la Espiga de Plata fuera a parar a la argentina El frasco , dirigida por Alberto Lecchi y protagonizada por Darío Grandinetti, que consiguió también el premio del Público.El reconocimiento a la mejor actriz recayó en Maria Heiskanen, protagonista de Los momentos eternos de María Larssons , mientras que Unax Unalge compartió el de mejor actor con Joao Miguel por La buena nueva .
== Diplomacia ==== Obituarios ==Categoría:PolíticaCategoría:RusiaCategoría:MontenegroCategoría:EuropaCategoría:Asiafr:Brèves : 1er novembre 2008
thumb|Repsol YPF extrae unos 50 mil barriles diarios de la Amazonia Ecuatoriana.El gobierno ecuatoriano rescindió el contrato con la petrolera Repsol YPF de forma anticipada, alegando "falta de seriedad" de la compañía que tiene sede en Madrid.
El presidente de Bolivia, Evo Morales, anunció en un acto en la localidad de Chimoré que detendrá indefinidamente las operaciones de la agencia antidrogas de los Estados Unidos (DEA, por sus siglas en inglés) en el país.
thumb|right|150px|Con tan solo una foto de una llave se puede hacer una copia de la misma.Un grupo de científicos de la Universidad de San Diego ha desarrollado "Sneakey", un software que permite hacer un duplicado de una llave con tan solo una fotografía de la misma.
El gobierno de Venezuela ha donado 16 vehículos para la seguridad del presidente Evo Morales, de acuerdo a lo afirmado por el ministro de la presidencia venezolano Juan Ramón Quintana.
El ministro de Finanzas de Portugal, Fernando Teixeira dos Santos, ha anunciado hoy la nacionalización del Banco Portugués de Negocios (BPN) que anuncia unas pérdidas de 700 millones de euros.Del conjunto de pérdidas, 360 millones corresponden a operaciones con el Banco Insular de Cabo Verde.El gobierno ha tomado la decisión en un Consejo de Ministros extraordinario ante "una situación muy cercana a la inminente suspensión de pagos".
El vicepresidente de Estados Unidos ha mostrado su apoyo al candidato repúblicano en las elecciones presidenciales, John McCain.La oficina electoral de McCain señalaba hoy la aproximación del candidato al demócrata, Barack Obama, si bien las encuestas públicas nacionales señalan que el republicano no tiene asegurada su victoria en doce estados donde sí ganaron los republicanos en 2004.
El voto hispano en Florida ha sido desde hace tiempo diferente al resto de Estados Unidos.
El arzobispo de Montevideo, Nicolás Cotugno, afirmó que excomulgará "ipso facto" (en el acto) a los diputados que, el próximo martes, voten a favor de la nueva ley de salud sexual que prevé la despenalización del aborto.
El último presidente del Gobierno de la España durante el franquismo, planteó a Estados Unidos la posibilidad de declarar la guerra a Portugal si se extendía el comunismo en éste país en 1975, según revela hoy el diario El País.El presidente Carlos Arias Navarro, según consta en las transcripciones de los documentos desclasificados del Departamento de Estado de Estados Unidos, expresó su "profunda preocupación" por la formación de un gobierno de izquierdas en Lisboa tras la revolución de los claveles.Arias expuso sus inquietudes y proyectos al entonces vicesecretario de Estado, Robert Ingersoll, durante una reunión celebrada en Jerusalén en marzo de 1975.
El segundo banco privado de Alemania, Commerzbank, ha solicitado del gobierno una ayuda de 8.200 millones de euros del fondo de rescate para reforzar su liquidez y 15.000 millones para mantener los fondos de inversión.Entre julio y setiembre de 2008, Commerzbank registró una pérdida de 285 millones de euros tras dos trimestres seguidos de beneficios en 2008.
La Comisión Europea prevé que todas las grandes economías de la Unión -Alemania, Francia, el Reino Unido, Italia y España- entren este año en recesión, que tiene lugar técnicamente cuando el PIB se contrae dos trimestres seguidos.Según estas mismas previsiones, la eurozona ya está en recesión y no saldrá de ella hasta 2009.
thumb|Lewis Hamilton en el Gran Premio de Singapur de 2008.
== Judicial == == Obituario == ==Política==Categoría:JudicialCategoría:ETACategoría:EspañaCategoría:EuropaCategoría:Elecciones presidenciales de Estados Unidos de 2008Categoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:República Democrática del CongoCategoría:África
thumb|Itaú es el segundo banco brasileñothumb|Unibanco es la cuarta entidad financiera de BrasilDos de los bancos más importantes de Brasil, Itaú y Unibanco, anunciaron hoy que se fusionarán en respuesta al fuerte impacto que la crisis financiera provoca en aquel país.
Omar Osama Bin Laden, de 28 años y uno de los hijos del conocido líder de Al Qaeda, Osama Bin Laden, pidió ayer lunes asilo político en España, según informa el diario El País.El vuelo en el que viajaba de El Cairo (Egipto) a Casablanca (Marruecos) hizo escala en la terminal 4 del aeropuerto de Barajas y allí, Omar bajó del aparato y pidió asilo político.No es la primera vez que este hijo de Bin Laden pide asilo político en un país occidental.
thumb|200px|right|Salón del manga en su edición de 2008.
thumb|right|200px|Leonardo DiCaprio en 2007.
El general Mario Montoya, Jefe del Ejército de Colombia, ha renunciado hoy al cargo en el marco del escándalo por las ejecuciones extrajudiciales que llevaron al presidente Uribe, a cesar a 27 oficiales y suboficiales del Ejército hace apenas cinco días.Los cesados, entre los que se encuentran tres generales, están implicados en la desaparición y muerte de una veintena de jóvenes en las afueras de Bogotá que, oficialmente, se aseguró habían muerto en combate con la guerrilla en Ocaña.Hace un mes se creó una comisión de inteligencia, ordenada por Uribe, para averiguar la veracidad de los hechos.
Tras la negativa del gobierno de negociar con los rebeldes tutsis, el general rebelde, Laurent Nkunda, amenazó con llevar el frente a la capital de la República Democrática del Congo, a menos que el presidente, Joseph Kabila, se siente a negociar.Nkunda pretende así amenazar desde Kivu Norte, con los guerrilleros tutsis del Congreso Nacional por la Defensa del Pueblo y su capital, Goma, asediada desde hace días por sus fuerzas, con un conflito total en el país.Las fuerzas resistentes son los guerrilleros hutus de las Fuerzas Democráticas para la Liberación de Ruanda y las Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo, apoyadas por la Organización de las Naciones Unidas a través de la MONUC.El total de desplazados en la batalla de Goma es de 250.000 civiles, lo cual eleva el total de personas desplazadas por la guerra del Kivu a más de 2.000.000 de personas.
De acuerdo al informe mensual de Net Applications, el navegador Mozilla Firefox alcanzó una cuota de mercado del 19,97%, posicionándose como el más cercano competidor de Microsoft Internet Explorer, que alcanzó un 71,27% registrando una baja de un cuarto de un por ciento.Más atrás vienen los navegadores menos conocidos para las plataformas Microsoft Windows, Linux y Mac, como Safari (de Apple), Opera y Google Chrome, los cuales suman el resto de cuota de mercado, cercano al 10% entre todos, registrándose un alza sólo en el navegador de Apple.En cuanto a los sistemas operativos, Microsoft sigue acaparando una gran cuota de mercado con una participación del 90,46%, seguido por los sistemas operativos para los computadores Mac y en último lugar los sistemas derivados de Unix, como Linux, Solaris y otros, con una participación del 0,71% del total.
Los cancilleres de la Unión Europea, reunidos en Francia, acordaron que la ciudad española de Barcelona será la sede de la nueva Unión para el Mediterráneo.La decisión se produjo este martes, luego de que los ministros de 43 países mediterráneos superaron cuatro meses de estancamiento sobre asuntos administrativos, financieros y diplomáticos.En julio, en París, el mandatario galo Nicolas Sarkozy, cuyo país ejerce la presidencia rotativa de la Unión Europea, dio a conocer su plan para la nueva unión de naciones.Organizadores describieron el proyecto como una medida para dar nueva vida a la existente sociedad "Unión-Mediterráneo Europea", al crear un diálogo más abierto entre naciones europeas ricas y muchos países más pobres del área mediterránea.Los países miembro llegaron a consenso en la cumbre inaugural, en relación a varios objetivos modestos, como proyectos de energía solar e iniciativas conjuntas para limpiar el Mar Mediterráneo.Sin embargo, se produjeron desacuerdos respecto a las objeciones árabes a un lenguaje propuesto en un comunicado conjunto que describía a Israel como “el estado del pueblo judío”.
Tranquilo, con el gesto serio y contenido, y acompañado por su esposa Michelle y por sus dos hijas, el recién electo primer presidente negro de los Estados Unidos, Barack Obama, compareció ante la multitud que le aclamaba en el Parque Grant de Chicago al filo de las cinco de la mañana (UTC)."
thumb|right|200px|Juan Camilo MouriñoSeis personas, entre las que se encuentra el secretario de Gobernación de México (equivalente a ministro de Interior), Juan Camilo Mouriño, han muerto esta madrugada al estrellarse una avioneta en una avenida muy concurrida de la ciudad de México.
Michael Crichton, escritor y cineasta estadounidense ha fallecido en Los Ángeles (California) a los 66 años a causa de un cáncer, según ha informado hoy su propia página web.Crichton fue autor de éxitos literarios como Congo, Parque Jurásico, Esfera, Sol Naciente o Acoso, de los cuales llegó a vender más de 150 millones de ejemplares, en treinta lenguas distintas.
El Ministerio del Interior de España ha denegado admitir a trámite la solicitud de asilo al hijo de Bin Laden, Omar Osama Bin Laden, que llegó el lunes a España después de aterrizar en el aeropuerto de Barajas cuando viajaba entre El Cairo (Egipto) a Casablanca (Marruecos) haciendo escala en la terminal 4 del aeródromo madrileño, donde se encuentra actualmente retenido en la sala de inadmitidos.Interior estima que la seguridad de Omar Osama no está amenazada en Oriente Medio.El hijo del líder de Al Qaeda cuenta ahora con 24 horas para recurrir esta decisión ante el Juzgado Central de los Contencioso.
thumb|right|175px|Barack Obama thumb|right|150px|George W.
Un estudio médico ha identificado un nuevo riesgo para niños cuyos padres fuman: hambre.
El editorial de la edición de este jueves de The New York Times, periódico declarado demócrata y que llegó a apoyar en su momento a Hillary Clinton antes que a Barack Obama, recuerda que el todavía presidente de Estados Unidos tiene tiempo suficiente para seguir dejando huella antes de que Obama jure su nuevo cargo el próximo 20 de enero.
El Fondo Monetario Internacional (FMI) dice que las perspectivas para el crecimiento mundial se deterioraron durante el mes pasado.
Las encuestas realizadas a la salida de los puestos de votación en Estados Unidos muestran que las minorías, los jóvenes y los votantes por primera vez ayudaron a la histórica victoria del presidente electo Barack Obama.Los votantes afroamericanos dieron el más abrumador apoyo a Obama, con un 95% de sus votos para el candidato demócrata.Aproximadamente dos terceras partes de los latinos también votaron por el candidato demócrata, así como más del 60% de los asiáticos y otras minorías.Los jóvenes y quienes fueron a las urnas por primera vez también votaron por Obama.
La mayoría de los líderes en América Latina han felicitado a Barack Obama por haber sido elegido como el próximo presidente de Estados Unidos.El presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez, dijo que espera trabajar con Obama para avanzar en metas compartidas.
thumb|right|200px|Rahm EmanuelEl congresista por Illinois, Rahm Emanuel, será el nuevo secretrario general de la Casa Blanca en el equipo de Barack Obama, tras haber aceptado ayer su cargo.Emanuel, de 48 años y considerado un gran conocedor del funcionamiento interno del Congreso, fue asesor de la Casa Blanca durante el mandato de Bill Clinton y ha sido un firme aliado de Obama en la campaña presidnecial.Tras Emanuel, el siguiente anuncio podría ser el de la persona que ocupará la Secretaría del Tesoro.
El director del Festival de Cine Iberoamericano de Huelva, Eduardo Trías, desveló ayer en la Casa América de Madrid los contenidos de la 34ª edición del certamen, así como los componentes del jurado de la Sección Oficial a Concurso, tanto de largometrajes como de cortometrajes.El festival se celebrará del 15 al 22 de noviembre, y exhibirá ocho de los títulos que conforman la filmografía del primero de los galardonados en esta edición con el premio 'Ciudad de Huelva', Enrique González Macho, el productor, distribuidor y exhibidor, destacado profesional del medio cinematográfico que, a lo largo de su carrera, ha venido realizando una apuesta decidida en la distribución de películas independientes, principalmente europeas e iberoamericanas.En la presentación, también se recordó que a los premios 'Ciudad de Huelva' se unirían el productor Enrique González Macho y el actor Juan Luis Galiardo, así como secciones como Rábida -donde se proyectan las cintas que, no habiendo entrado a formar parte de la Sección Oficial por motivos reglamentarios, reflejan un completo panorama de la cinematografía iberoamericana más actual-, o la Infantil y la Juvenil, además de las proyecciones 'Panorama Andaluz'.
Ayer, la petrolera española Repsol YPF anunció que ha alcanzado un acuerdo provisional con las autoridades de Ecuador para permanecer un año más en el país.El presidente de Ecuador, Rafael Correa, anunció hace seis días que la petrolera abandonaba el país y que darían por rescindido el contrato, toda vez que el proceso de negociación para renovar la concesión había acabado y no se tenía un nuevo acuerdo.Según la petrolera, Ecuador accedió a rebajar el impuesto extraordinario del 99% al 70% sobre el precio del barril que supere los 42,5 dolares.
El Príncipe de Asturias, Felipe de Borbón, llegó esta mañana al Líbano (9.30 UTC) en un viaje sorpresa para visitar a las tropas españolas destacadas en el país en el marco de la Fuerza Internacional de las Naciones Unidas para el Líbano (FINUL).
El artista plástico español Miquel Barceló ha presentado este viernes su obra, que cubrirá la cúpula elipsoidal de la Sala XX del Palacio de las Naciones Unidas (ONU) en Ginebra.
El candidato a la gobernación de Puerto Rico por el Partido Nuevo Progresista (PNP), el licenciado Luis Fortuño, fue electo el nuevo gobernador de Puerto Rico durante la elecciones celebradas el 4 de noviembre de 2008.
La economía estadounidense observó una pérdida neta de 240.000 puestos de trabajo en octubre y la tasa de desempleo aumentó abruptamente, al 6,5 por ciento, en total 10,1 millones de personas, el mayor índice desde marzo de 1994.
Tras varias semanas de tira y afloja, finalmente España asistirá a la cumbre del G-20 en Estados Unidos el próximo 15 de noviembre.El presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, había apostado desde la convocatoria por un lugar para la "octava potencia económica del mundo".
La salud del líder de Corea del Norte, Kim Jong Il, es un secreto de estado en su país.
Al menos 80 personas murieron y 164 resultaron heridas hoy en Haití por el derrumbe de un colegio en la capital, Puerto Príncipe, ocurrido ayer.
"Hay impunidad y ya no queda ningún órgano especializado que investigue hechos de corrupción en la Argentina", sentenció el titular de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas (FIA), Manuel Garrido.
thumbLa gobernadora de Alaska y ex candidata a la vicepresidencia de los Estados Unidos, Sarah Palin, le respondió con dureza a los asesores de John McCain, que la acusaron por perder las elecciones.
Submarino de la [[w:Clase Akula|clase Akula]].
La organización ETA decidió suspender de militancia al que fuera jefe de su aparato militar, Francisco Javier López Peña, alias "Thierry" y a Ainhoa Ozaeta, quienes se encontarían "a la espera de castigo", según revela hoy el diario El País citando fuentes de los aparatos de información de la policía española.
thumb|right|300px|Provincia de Herat, Afganistán.Al menos dos militares españoles han fallecido y otro más ha resultado herido grave, según ha confirmado el Ministerio de Defensa, en un atentado a 100 kilómetros al sur de Herat (Afganistán), región donde operan los contingentes militares español e italiano.Los fallecidos son el cabo primero Rubén Alonso Ríos y el brigada Juan Andrés Suárez García de la Brigada Ligera Aerotransportable (BRILAT) con sede en Figueirido (Pontevedra).
Transformar el tequila en diamantes, pero no para imitar de alguna manera a los antiguos alquimistas, sino para lograr avances sobre materiales, es lo que han hecho un grupo de científicos mexicanos de la Universidad Autónoma de México (UNAM).
China se ha visto obligada a asumir que la crisis financiera es global y también afecta a su actividad económica.
India ha conseguido que su primera misión lunar, la Chandrayaan-1, haya entrado en la órbita lunar a las 17:15, hora local.
Cada llamada telefónica, correo electrónico o página web visitada dentro del Reino Unido quedará reflejada en unas "cajas negras" que el gobierno piensa instalar para almacenar todos esos datos en archivo central.La Administración ha comunicado a la dirección de las empresas de telecomunicaciones que la tecnología utilizada en estas "cajas negras" puede retener y almacenar al instante toda esta información antes de enviarla a la base de datos central controlada por el gobierno.El asunto, según The Independent, ha creado gran controversia en el país, ya que los consumidores creen que se ha llegado demasiado lejos y de esta forma intervendrán en su esfera privada.
thumb|right|250px|Donald Rumsfeld y George W.
El presidente electo de Estados Unidos, Barack Obama, prometió durante su campaña "acabar con la vergüenza y la vulneración de los derechos humanos en Guantánamo" y parece que el cierre de la prisión instalada en la isla de Cuba será uno de sus primeros objetivos, según informan varios medios estadounidenses.Los asesores de Obama están estudiando diversas opciones sobre qué hacer con los prisioneros considerados sospechosos de terrorismo que se encuentran en la actualidad en Guantánamo.
Al menos 10 personas murieron y otras 20 resultaron heridas en Perú, en la región montañoda de "La Libertad", al despeñarse ayer por una pendiente de 150 metros un autobús ayer.
Las protestas contra la decisión de la Generalidad Valenciana, en España, de impartir la asignatura de Educación para la Ciudadanía en inglés se han extendido por toda la Comunidad Valenciana.
El presidente ruso, Dmitri Medvédev, presentó hoy los proyectos de ley sobre enmiendas a la Constitución referentes a los mandatos del Presidente de Rusia y del Parlamento.En el mensaje anual a la Asamblea Federal dirigido el 5 de noviembre, Medvédev propuso aumentar de cuatro a seis años el plazo de mandato del Presidente, y de cuatro a cinco, el plazo de mandato de la Duma de Estado al tiempo que comunicó el despliege de misiles Iskander en la región de Kaliningrado, cerca de la frontera con Polonia, para contrarestar el escudo antimisiles de Estados Unidos.También ha solicitado rebajar el porcentaje mínimo de votos que deben alcanzar los partidos políticos para acceder al parlamento, hasta el 5% y someter el gobierno al control de la Duma mediante una comparecencia anual y la obligación de contestar a las preguntas que le formulen los diputados a los ministros.La nueva regulación se aplicaría en las elecciones de 2012, y permitiría al presidente mantener su puesto hasta 2018.
A las doce del mediodía de este martes tuvo lugar, en el cuartel general de la Brigada de Infantería Ligera BRILAT Galicia VII, el funeral por el brigada Juan Andrés Suárez García y el cabo primero Rubén Alonso Ríos fallecidos en un ataque suicida en Afganistán el pasado domingo.El acto estuvo presidido por los Príncipes de Asturias y contó con la presencia del presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, y del líder del Partido Popular, Mariano Rajoy, además de varios miembros del gabinete.En la ceremonia, el Príncipe Felipe condecoró a título póstumo con la Cruz al Mérito Militar con distintivo rojo a los dos soldados fallecidos.Los féretros llegaron a las 00:30, hora local, al aeródromo militar de Santiago de Compostela, acompañados de la ministra de Defensa, Carme Chacón, y del Jefe de Estado Mayor de la Defensa, general José Julio Rodríguez.
El capitán de la selección española de tenis, Emilio Sánchez-Vicario, ha hecho pública la lista de jugadores que representarán a España ante Argentina, en Mar de Plata, del 21 al 23 de noviembre, en la final de la Copa Davis, una lista que tiene como novedades a Marcel Granollers y Santi Ventura.Estos dos jugadores se suman a los ya conocidos David Ferrer, Feliciano López y Fernando Verdasco, después de que Rafa Nadal confirmara en la tarde de ayer que no podrá participar a propósito de la lesión de rodilla.Este jueves, la expedición española al completo tomará rumbo a Argentina, según ha confirmado Sánchez-Vicario, para comenzar a preparar los encuentros ante la selección argentina, liderada por Del Potro y David Nalbandian."
thumb|right|200px|Frente Sandinista de Liberación NacionalEl Frente Sandinista de Liberación Nacional (FSLN), ha ganado en 91 de las 146 alcaldías en disputa en las elecciones municipales de Nicaragua el pasado domingo, según datos del Consejo Supremo Electoral en el tercer cómputo preliminar con un 70% de mesas escrutadas.La jornada no estuvo exenta de episodios violentos, con dos muertos y varios heridos en los enfrentamientos entre sandinistas y miembros del opositor, Partido Liberal Constitucionalista (PLC).
La adaptación cinematográfica del Capitán América todavía no cuenta con un protagonista, ni tampoco dispone de un guion, pero sí de director.
thumb|right|200px|Imagen de la sonda Phoenix en Marte.La Agencia Espacial Estadounidense (NASA) dio ayer lunes por terminada la misión de la sonda Phoenix en Marte, al no recibir comunicación con la nave desde el pasado 2 de noviembre.En principio, la misión iba a tener una duración de tres meses, pero "Phoenix" ha estado operativa durante cinco.
[[w:Palacio Legislativo (Uruguay)|Palacio Legislativo]], sede del poder legislativo en Montevideo.El Senado uruguayo, con mayoría frente a la oposición, aprobó este martes la ley de Salud Sexual y Reproductiva, que incluye en uno de sus artículos la despenalización del aborto.
La bajada de los precios del petróleo y de algunos alimentos ha reducido nueve décimas la tasa de inflación interanual de octubre, que se situó así en el 3,6%, su nivel de hace un año, a pesar de que los precios de consumo subieron tres décimas con respecto a septiembre.
thumb|right|200px|Lobo ibérico.Un vecino de la zona de A Recadieira, en Mondoñedo (Lugo, España), crió a biberón y ha mantenido en su casa a un lobo al que confundió con un perro.
El director de cine Wim Wenders comentó a la agencia de noticias DPA que en la universidad, cuando estudiaba cine, casi muere por una sobredosis accidental de marihuana, debido a que fue invitado a un fiesta donde sólo habían una galletas que poseían el alucinógeno.Esta galletitas poseían con el ingrediente especial le resultaron irresistible al cineasta, quien no siguió la advertencia comer solo una galleta, lo que produjo que se intoxicara tras consumir 20 galletitas.
El vicepresidente del Gobierno ruso, Alexander Zhukov, llegó hoy a España en visita de trabajo para participar en una nueva reunión de la Comisión Mixta Rusia-España de Cooperación Económica e Industrial.Zhukov, en su condición de copresidente de la comisión por la parte rusa, también fue recibido este miércoles por el presidente del Gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, y ha sostenido encuentro con dirigentes de la Confederación Española de Organizaciones Empresariales.El gobierno español apoya el ingreso de Rusia en la Organización Mundial del Comercio (OMC) y espera que el proceso negociador concluya en los próximos tiempos, declaró a los periodistas hoy el ministro de Industria, Turismo y Comercio de España, Miguel Sebastián.Mañana Zhukov se trasladará a Barcelona, donde celebrará las conversaciones con el presidente de la Generalidad de Cataluña, José Montilla, y empresarios catalanes.En la reunión con los empresarios, las empresas españolas del sector energético están interesadas en la explotación de yacimientos de gas en Rusia y en la participación en proyectos de producción de gas licuado, en especial la corporación española Repsol y a la compañía eléctrica Iberdrola, que trabaja en el mercado ruso desde 2004Por su parte, el holding ruso Gazprom estudia la posibilidad de adquirir el 20% de las acciones de la compañía privada de hidrocarburos Repsol."
Irán realizó con éxito pruebas de su nuevo misil de alcance medio, anunció hoy el ministro iraní de Defensa, Mostafa Mohammad Nayar.Destacó que el misil tierra-tierra de dos etapas "Sejil" ha sido desarrollado por especialistas iraníes, que utiliza un combustible sólido y tiene un alcance de hasta 2.000 kilómetros.Expertos comentan que el empleo del combustible sólido en el nuevo misil hace incrementar el arsenal militar de Irán.
El balance final por el derribo de una escuela en Haití el pasado 7 de noviembre arrojó 93 personas fallecidas y 150 fueron heridas.El miércoles y jueves fueron declarados como día de luto por las víctimas.
El Consejo Supremo Electoral, en el cuarto cómputo preliminar de las elecciones municipales, con más de un 86% de mesas escrutadas en Managua, capital de Nicaragua, ha decidido revisar las actas de todas las mesas antes de dar a conocer los resultados finales, tras las denuncias de fraude de la oposición y la iglesia católica.Los sandinistas, que hán ganado 91 de las 146 alcaldías en disputa en las elecciones del pasado domingo, iban por delante en el recuento de la capital con un 51,3% de los votos a favor de su candidato, Alexis Argüello que superaba a Eduardo Montealegre, del Partido Liberal Constitucionalista, que obtendría un 46,45%.
El Producto Interior Bruto (PIB) de Alemania cayó un 0,5% en el tercer trimestre de 2008, después de hacerlo también en el segundo, cuando bajó el 0,4%, lo que supone la segunda bajada consecutiva y lo que los economistas establecen como "recesión económica", la peor de la mayor economía europea en los últimos 12 años.En tasa interanual, la economía alemana reduce al 0,8% su crecimiento.
thumb|right|200px|Marea negra en la playa de Muxia.En Galicia, España, se recuerda hoy la mayor catástrofe de su historia, ya que se cumplen seis años del desastre del Prestige.Fue el 13 de noviembre de 2002, cuando el buque, que pasaba a 50 kilómetros de Fisterra cargado con 77.000 toneladas de fuel, envió un SOS por una grieta en su casco, que provocaría el hundimiento del buque seis días después, tiñendo de negro las costas gallegas con 63.000 toneladas de chapapote.La marea negra se combatió con una gran marea blanca en tierra con los miles de voluntarios llegados de todas partes de España e incluso del extranjero.
Los universitarios españoles se manifestaron de nuevo para mostrar su rechazo al Espacio Europeo de Educación (EEES), conocido como el Plan Bolonia.La huelga general, como ocurrió el pasado 22 de octubre, tenía como objetivo denunciar que el plan, según ellos, "fomenta la desigualdad y la precariedad educativa".
El presidente electo de Estados Unidos, Barack Obama, no asistirá a la cumbre financiera mundial que comienza el sábado, en la capital estadounidense, y no se reunirá con dignatarios extranjeros dado que aún no ha asumido el cargo.
El vicepresidente segundo del gobierno de España, Pedro Solbes, ha declarado que no ve con buenos ojos que la empresa pública rusa Gazprom adquiera el 20% de las acciones de la petrolera española Repsol, tras el anunció que ayer hizo en este sentido el vicepresidente del Gobierno ruso, Alexander Zhukov.Solbes, que dijo se trataba de un "asunto muy delicado", señaló que se trata de una empresa de "absoluta mayoría pública" de un país "donde la economía de mercado no juega con los mismos conceptos que nosotros tenemos".
Ante la cumbre de Washington del próximo 14 y 15 de noviembre que pretende fijar las primeras medidas globales para reformar los sistemas de control financiero y económico, el presidente de Estados Unidos, George W.
thumb|right|150px|Pedro Solbes.Al tiempo que se conocía la ratificación del descenso del PIB español en 0,2 puntos, tal como adelantaba a finales de octubre el Banco de España, el gobierno ha aprobado una línea de crédito especial para las pequeñas y medianas empresas por un importe de 29.000 millones de euros para 2009, 20.000 más que en 2008.
thumb|right|200px|Reunión del G-8 en julio de 2008.
200px|thumb|right|Hillary Clinton.Los medios de información en Estados Unidos aseguran que la senadora Hillary Clinton está entre los candidatos que el presidente electo Barack Obama considera para Secretario de Estado.Los rumores de que la ex primera dama estaba en la lista de candidatos de Obama surgieron la semana pasada.
Tabaré Vázquez, Presidente de la [[w:Uruguay|República Oriental del Uruguay]].
thumb|right|Sede del Banco Central Europeo.Las quince economías que integran la zona del euro de la Unión Europea entraron en una fase de recesión, según los datos preliminares de Eurostat, la agencia europea de estadística.El producto interior bruto en la zona del euro, así como el de los 27 países miembros de la Unión, bajó dos décimas en julio-septiembre de 2008.
El gigante ruso de la energía, Gazprom, comunicó hoy que no tiene interés en la compra del 20% de la petrolera Repsol, contradiciendo las declaraciones del viceprimer ministro de Rusia durante su visita a España."
Según fuentes oficiales de Pakistán, un misil, que se presume fue lanzado desde un avión estadounidense no tripulado, mató a 12 personas, en la región noroeste del país.Funcionarios gubernamentales indicaron que el ataque fue llevado a cabo contra una población en Waziristán del Norte, refugio de militantes de Al Qaeda y talibanes, cerca de la frontera con Afganistán.Las autoridades dicen que la nave no tripulada disparó por lo menos dos misiles.
El presidente electo de los Estados Unidos, Barack Obama, aprobó un cuestionario de siete páginas y 63 preguntas que deberán responder quienes intenten ocupar cargos en el Poder Ejecutivo.
La gala de inauguración de la 34 edición del Festival de Cine Iberoamericano de Huelva, España, se celebra hoy y será conducida en el Palacio de Congresos de la Casa Colón por la actriz y modelo Laura Sánchez, que contará en todo momento con el apoyo de parte del elenco de la película Esperpentos], de José Luis García Sánchez, cuyo estreno tendrá lugar tras la presentación del contenido del certamen.Subirán al escenario, que recrea un teatro de los años 20, Juan Diego, Pilar Bardem, Paco Tous, Antonio Dechent, Pepón Nieto, Adriana Ozores o Lara Grube, entre otros, que a través de distintas proyecciones, irán dando a conocer cada una de las secciones del certamen.
Chile enfrenta uno de sus mayores escándalos sanitarios.
thumb|right|300px|Reunión del G-20 en Washington.La cumbre del G-20 que se inició ayer en Washington para tratar de establecer soluciones globales a la crisis económica y financiera mundial ha desarrollado su jornada más intensa y última bajo la presión internacional para encontrar soluciones a corto plazo y ha acordado volver a reunirse el 30 de abril, mientras ha adoptado medidas de reforma de los mercados financieros y apoyo al incremento de las medidas de impulso a la economía de cada país.La declaración oficial signada a media tarde, hora de Washington, señala en su preámbulo que los asistentes están "decididos a reforzar nuestra cooperación y trabajar juntos para restaurar el crecimiento mundial y lograr las reformas necesarias en el mundo de los sistemas financieros".
El gobierno de Croacia prohibió las celebraciones de Navidad y Año Nuevo en el sector público debido a la crisis financiera.
El ex presidente argentino, Carlos Saúl Menem –quien está acusado de desviar la investigación por el atentado de 1994 a la Asociación Mutual Israelita Argentina (AMIA)–, negó los cargos y denunció que el llamado a indagatoria que recibió del juez de la causa forma parte de una "persecución política".
Después de varias semanas de duros enfrentamientos y con una situación humanitaria alarmante en el este de la República Democrática del Congo, el líder de los rebeldes tutsi, Laurent Nkunda, ha dicho que sus soldados respetarán el alto al fuego para alcanzar el fin de las hostilidades con las tropas del gobierno.Nkunda ha mostrado su disposición a dar un primer paso para abrir negociaciones con el presidente congoleño, Joseph Kabila.
thumb|right|250px|Vista desde el espacio del estrecho de Gibraltar.Unir España y Marruecos a través del estrecho de Gibraltar es una aspiración antigua que empezó a tomar forma a mediados de la década de los años 90 del siglo pasado.
thumb|left|El Primer Ministro iraquí, Nuri Al Maliki.El consejo de ministros del gobierno de Iraq ha votado y aprobado el pacto de seguridad a tres años con Estados Unidos, que estipula la retirada de las fuerzas americanas para fines de 2011.
Finalmente y tras un fin de semana de debates y reuniones intensos, los distintos sectores que se reúnen en la IX Asamblea Federal de Izquierda Unida de España que se celebró en el municipio madrileño de Rivas Vaciamadrid no se ha puesto de acuerdo para elegir el nuevo líder que sustituiría a Gaspar Llamazares.Este mismo domingo se había conocido que la candidatura de Eberhard Grosske a la secretaría general.
Japón, segunda economía del mundo y primera asiática, entró en recesión tras contraerse en el tercer trimestre del año un 0,4% el Producto Interior Bruto (PIB), según un informe preliminar del gobierno japonés.
thumb|right|200px|Sede del FMI.Después del Banco Mundial, le toca el turno al Fondo Monetario Internacional, cuyos ordenadores también han sido asaltados por atacantes ajenos a la organización.
thumb|right|250px|Con este nuevo recorte, ya son 75.000 los puestos de trabajo eliminados por Citigroup en lo que va del año.El gigante financiero Citigroup, que maneja Citibank, el mayor banco de los Estados Unidos, anunció este lunes que se desharía de otros 52.000 puestos de trabajo más.
Los rescatistas en Colombia encontraron los cadáveres de ocho personas que murieron el domingo en un derrumbe en la ciudad de Medellín.
El presidente de Bolivia, Evo Morales, dice que quiere mejorar las relaciones con el presidente electo de Estados Unidos, Barack Obama, pero que nunca permitirá que la agencia estadounidense de lucha contra el narcotráfico, la Drug Enforcement Administration (DEA), regrese a su país.Este lunes, en la sede de la ONU en Nueva York, Morales acusó a la DEA de agresión política.El gobernante boliviano dijo que la DEA no es la solución para combatir el narcotráfico en Bolivia.
thumb|left|Kissinger: "Nombrar a una personalidad muy fuerte con un grupo de seguidores independiente a una posición de gabinete, requiere mucho valor".
Una guía para prevenir el sida entre adolescentes repartida por el hospital Carlos III de Madrid recomienda "castidad" para prevenir la enfermedad y califica la homosexualidad de "alteración" conductual al tiempo que defiende "el amor verdadero" entre un hombre y una mujer basado en la castidad y la fidelidad, según informa El País."
thumb|right|Ford comenzó a controlar Mazda en 1996.
thumb|right|Eric Holder en su retrato oficial durante la Administración Clinton.Fuentes del Partido Demócrata dicen que el presidente electo, Barack Obama, está considerando a un ex funcionario de la Administración Clinton para el cargo de Secretario de Justicia.
thumb|right|Intensidad del terremoto.Un fuerte sismo de magnitud 6.2 en la escala de Richter se produjo en la frontera sur de Panamá y Costa Rica en la madrugada de hoy, a las 6:11 UTC, según informó Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS).
En el marco de la 34 edición del Festival de Cine Iberoamericano de Huelva, la película, "Hamaca paraguaya", de la directora Paz Encina, ha sido galardonada con el Premio Luis Buñuel por la Federación Iberoamericana de Productores Cinematográficos y Audiovisuales (FIPCA).
El cineastas español, Gonzalo Suárez, más conocido por su faceta cinematográfica, acaba de publicar "El secreto del cristal", libro que recoge sus más brillantes "aforismos y desafueros".
Cartel de protesta en las afueras de una oficina públicaAutor: [[Usuario:Superzerocool|Dennis Tobar]]Tras tres días de negociación, el gobierno de Michelle Bachelet no ha logrado un acuerdo con la Asociación Nacional de Empleados Fiscales (ANEF) para el reajuste salarial de los empleados públicos.Las últimas ofertas realizadas por el Ministro de Hacienda, Andrés Velasco, son de un 10% en forma escalonada según el sueldo actual, los cuales disminuirán para los empleados que perciban mayores ingresos, la cual fue rechazada por los empleados, porque solicitan que el beneficio alcance a todos sus asociados y en forma igualitaria.
200px|thumb|leftLas autoridades en Washington dicen que unos 4 millones de personas podrían asistir a la toma de posesión del presidente electo Barack Obama, la multitud más grande que haya visitado la capital de la nación.Se anticipa que la enorme cantidad de personas que espera ver a Obama prestar juramento el 20 de enero, se reúna en la Alameda Nacional, una extensa área descampada que se extiende entre el Capitolio, donde se llevará a cabo la ceremonia, hasta el río Potomac.Muchos otros se alinearán a lo largo de la ruta del desfile que va desde el Capitolio hasta la Casa Blanca.Las solicitudes para las 250 mil entradas disponibles para los asientos especiales en la zona de la ceremonia se cuentan por millares.
En la primera reacción del grupo Al Qaeda a la elección de Barack Obama como presidente de Estados Unidos, la red se refirió a él con un término racial peyorativo y criticó sus políticas calificándolas de antiislámicas.En una grabación colocada en un sitio web militante, este miércoles, una voz identificada como la de Ayman al-Zawahri, segundo al mando en Al Qaeda, dice que el plan de Obama para impulsar la presencia militar de Estados Unidos en Afganistán fracasará.No hubo reacción inmediata del gobierno de Estados Unidos o del equipo de transición de Barack Obama.La grabación de Al Qaeda también criticó el apoyo de Obama a Israel, que confirmaría su hostilidad hacia el Islam.
thumb|right|Wall Street se desplomó con caídas de más del 5% para todos sus índices.La bolsa de Estados Unidos cayó este miércoles a sus peores niveles en cinco años, al paso que el Sistema de Reserva Federal (Fed) recortó sus predicciones para el crecimiento económicos, orquestado por la demanda de las empresas automotrices para que se les otorgue un préstamo que las salve de la bancarrota.Oficiales de la Fed dijeron que la economía se reduciría para el último trimestre y también para comienzos de 2009; asimismo, adelantaron que el índice de desempleo podría llegar a ubicarse en 7,1% o incluso más.
thumbEl sitio web de periodismo de investigación "Tribuna de Periodistas" fue suspendido durante un día por la Cancillería argentina.
thumb|right|200px|El Grupo Santander es de los que mejor retribuyen a sus altos ejecutivos.El 11 de noviembre se hizo pública una encuesta elaborada por la multinacional de Recursos Humanos y Trabajo Temporal "Kelly Services" que indicaba que el 45% de los españoles cree que los altos ejecutivos cobran demasiado.Los representantes en el Congreso de los Diputados de de Izquierda Unida y Esquerra Republicana de Cataluña (ERC) también están de acuerdo con esa idea y por eso han presentado una proposición no de ley para poder crear una serie de medidas que limiten las remuneraciones excesivas de los altos ejecutivos en las empresas.
La autoridades pakistaníes dijeron que Islamabad citó a la embajadora de Estados Unidos a responder una protesta acerca de los ataques de misiles estadounidenses por aviones espías no pilotados.La diplomática Anne Patterson habría sido llamada este jueves a la cancillería en Islamabad.
El Consejo Supremo Electoral de Nicaragua ha confirmado, con la totalidad del voto escrutado, la victoria del Frente Sandinista de Liberación Nacional en las pasadas elecciones municipales del 9 de noviembre, tras casi dos semanas de enfrentamientos y acusaciones mutuas entre los partidos en liza sobre la limpieza del proceso electoral.Los sandinistas habrían obtenido la victoria en 105 de los 146 ayuntamientos (hasta ahora gobernaban en 87) y también han obtenido la victoria en la capital, Managua, donde la victoria fue muy cuestionada por la oposición cuando se llevaba el 86% del voto escrutado y obligó al Consejo Electoral a paralizar el recuento y reiniciarlo acta por acta.Así, en la capital, Alexis Argüello ha superado Eduardo Montealegre, del Partido Liberal Constitucionalista (PLC).
thumb|right|200px|Rafael Correa, Presidente de Ecuador, y Celso Amorim, Ministro de Asuntos Exteriores de Brasil.El gobierno de Brasil ha citado a consultas a su embajador en Ecuador tras anunciar el presidente Correa su intención de no afrontar una deuda que el gobierno ecuatoriano mantiene con el Banco Nacional de Desarrollo Económico y Social (BNDES) relativa a la financiación de la construcción de la hidroelétrica San Francisco.Es la primera vez, desde 1870, que Brasil llama a consultas a un embajador en un país sudamericano.En nota distribuida a la prensa, el gobierno brasileño a través de su ministro de Relaciones Exteriores, Celso Amorim, alega que la decisión del gobierno de Ecuador fue anunciada en un evento público, sin consulta previa, ni notificación al gobierno brasileño.“
thumb|right|200px|Fernando Alonso en el R28 en el momento de ganar el Gran Premio de Japón.Renault trabaja con ahínco para ofrecer un coche de garantías a Fernando Alonso y el piloto español, que en principio no iba a conducirlo hasta enero de 2009, aseguró que el próximo 11 de diciembre viajará a Jerez de La Frontera para participar en una jornada de entrenamientos."
En pocos meses han pasado de ser encarnizados rivales a insusuales aliados ... y en breve podrían ser, directamente, compañeros de Gobierno.
El proyecto de ley para modificar la constitución de Rusia fue aprobado por la Duma por 392 votos a 57, y solamente los comunistas se opusieron a la medida que el presidente Dmitri Medvedev propuso a comienzos de este mes.Grupos de oposición han criticado la enmienda constitucional, porque temen que sea una excusa para convocar elecciones anticipadas en las que Vladimir Putin, que ahora es primer ministro, pudiera postularse nuevamente a la presidencia.No obstante, funcionarios rusos han restado importancia a la posibilidad, destacando que los cambios no se aplicarían al actual período de Medvedev.
thumb|right|200px|Repsol-YPF.La petrolera privada rusa Lukoil, que negocia la compra del 30% de las acciones de Repsol YPF, tendrá cuatro consejeros de los 16 que forman el órgano de administración de la compañía hispano-argentina.
El ex comisario Mario "Malevo" Ferreyra, acusado por violaciones a los derechos humanos en la última dictadura militar argentina, se disparó ayer a la tarde en la cabeza durante una entrevista televisiva para evitar ser detenido por Gendarmería Nacional.
thumb|Sede de General Motors en DetroitLa junta directiva de la empresa automotriz norteamericana General Motors (GM) está analizando todas las opciones, incluso declararse en bancarrota, debido a una grave crisis de liquidez, según publicó este viernes la versión "online" del periódico "The Wall Street Journal".
A diez se elevan los muertos tras la erupción del volcán Nevado del Huila en la noche del jueves según confirmaron este sábado fuentes oficiales de Colombia.
El presidente de Ecuador, Rafael Correa, lamentó el episodio ocurrido con la suspensión de las obras de la Fábrica Hidroelétrica San Francisco y la llamada del embajador brasileño a consultas.Correa afirmó que no tuvo la intención de generar desconcierto en las relaciones bilaterales, al anunciar que recurrirá a la Corte Internacional de Arbitraje de la Cámara de Comercio Internacional contra el pago del préstamo hecho por el Banco Nacional de Desarrollo Económico y Social (BNDES) para la construcción de la fábrica.En comunicado de la cancillaería ecuatoriana, se señaló que la controversia con la banca "debe resolverse por los canales jurídicos establecidos por los dos países de acuerdo con los convenios existentes entre el Estado ecuatoriano y la compañía privada involucrada, sin que esta situación afecte las relaciones entre ambos".
thumb|right|200px|sala de supercomputadores de la NASA.Roadrunner ('Correcaminos', en español) sigue siendo el rey de los 500 superordenadores.
thumb|right|200px|Fernando Verdasco.España se ha alzado con su tercera Copa Davis de tenis al vencer a Argentina en el cuarto partido y alcanzar una puntuación de 3-1.
thumb|right|200px|países miembros de la APEC.Duarante el sábado y éste domingo, se ha desarrollado la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia Pacífico (APEC) en Lima, Perú, con la asistencia de 21 países con sus representantes.En la "Declaración de Lima", emitida hoy y que pone el punto final a la cumbre, el presidente de Perú, Alan García, ha señalado que la crisis financiera "será pasajera.
thumbEl vicepresidente del Congreso Nacional hondureño, Mario Fernando Hernández, de 41 años, y el abogado Marco Aurelio Collier fueron acribillados hoy por dos encapuchados en San Pedro Sula, cuando salían de una escuela de aquella ciudad, según afirmó la portavoz de la policía, Fany Aguilera.Aguilera declaró que las víctimas estaban en la brigada médica de la institución, a 240 kilómetros de la capital, Tegucigalpa.
thumb|right|200px|División regional de Venezuela.El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, ha proclamado la victoria en las elecciones regionales, donde ha ganado en 17 de los 22 estados en liza según el Consejo Nacional Electoral, pero ha perdido los más poblados, donde la oposición avanza.
La película chilena La buena vida, dirigida por Andrés Wood, ganó ayer el Colón de Oro, dotado con 60.000 euros, al mejor largometraje en la XXXIV edición del Festival de Cine Iberoamericano de Huelva que dio comienzo el pasado día 15.
El periódico del Vaticano, L'Osservatore Romano, ha perdonado póstumamente al cantante integrante de los Beatles, John Lennon, por aquella "boutade" de que "los Beatles son más famosos que Jesús", tachándola de "fanfarronada" de un joven vehemente atenazado por una fama repentina.El comentario de Lennon, recogido por un periódico londinense en 1966, encolerizó a los cristianos, particularmente en Estados Unidos, donde hasta hubo fanáticos (religiosos, no musicales) que hicieron una pira con sus discos.Pero el tiempo, aparentemente, cura todas las heridas.
El gobierno de Estados Unidos actuó para proteger al gigante bancario Citigroup, invirtiendo 20.000 millones de dólares en la compañía mediante la compra de activos a cambio de acciones preferenciales.
La Comunidad Valenciana, en España, se ha convertido en uno de los focos principales de actividad de grupos neonazis del país, un fenómeno que preocupa a colectivos sociales y también en ámbitos policiales.
thumb|Mapa de la Franja de Gaza.Aunque Israel ha removido su bloqueo a ingresos a la Franja de Gaza, oficiales de las Naciones Unidas advirtieron este lunes que mayores bloqueos podrían tener duras consecuencias para los 750.000 habitantes de Gaza que dependen de la ayuda humanitaria provista por las ONG y la ONU.
El Banco Mundial afirma que el crecimiento económico de China disminuirá el año próximo a su tasa más baja en dos décadas.El banco redujo, este martes, su pronóstico de crecimiento para China en 2009 al 7,5% debido a la crisis financiera mundial, casi dos puntos más bajo que la tasa esperada para este año de 9,4%.
La Reserva Federal de Estados Unidos ha anunciado hoy una extensión del plan de rescate financiero por un importe de 600.000 millones de dólares con los que se pretende la compra de activos respaldados por hipotecas, y otro de 200.000 millones para avalar créditos al consumo.
Tras la sentencia que ha emitido el Juzgado de lo Contencioso Administrativo número 2 de Valladolid, España, que ordena la retirada de los crucifijos de un centro público después de una demanada de un grupo de padres por atentar a los derechos fundamentales amparados en la Constitución de igualdad y la libertad de conciencia, y el principio de aconfesionalidad del Estado, el Vaticano, a través de su diario, L'Osservatore Romano, ha señalado que "considerar el crucifijo ofensivo es un síntoma alarmante de necrosis cultural"."
El gobierno británico está tratando de fomentar que las jóvenes desde los 13 años de edad tengán la opción de aplicarse inyecciones anticonceptivas, como parte de un plan para disminuir las tasas de embarazos en adolescentes, según informa el diario Daily Mail.Funcionarios ingleses citados por el periódico afirman que al usar inyecciones de larga duración e implantes en lugar de pastillas será más sencillo para las menores controlar su fertilidad.A pesar de que la tasa de embarazos adolescentes en el Reino Unido ha caído un 13% en los últimos 20 años, ésta sigue siendo aún la más alta de toda la Unión Europea.
La Comisión Europea ha presentado un nuevo plan de estímulo económico este miércoles, el que se anticipa pedirá a sus 27 miembros que coordinen esfuerzos para reactivar sus economías.
Dos periodistas, entre ellos el fotógrafo español José Cendón, y otro presumiblemente británico aunque no se ha podido precisar su identidad, han sido secuestrados en Somalia por un grupo de hombres armados.
thumb|right|200px|Hote Taj Mahal Palace en Bombay.Un centenar de personas han sido asesinadas, y muchas más heridas, en lo que parece que han sido diversos ataques coordinados perpetrados por presuntos terroristas con armas automáticas y granadas de mano en Bombay, India.
La cifra de muertos en la serie de atentados perpetrados este miércoles en la ciudad india de Bombay se eleva ya a 125 y los heridos se sitúan en 300, informaron fuentes policiales.El gobierno de Maharashtra había situado a lo largo de la mañana y la tarde la cifra de fallecidos en 101.
El ministerio español de Exteriores ha anunciado que fletará un avión para repatriar a los españoles que siguen atrapados en Bombay después de la cadena de atentados coordinados que ha dejado al menos un centenar de muertos.
El novelista español, Juan Marsé, de 75 años, ha ganado el Premio Cervantes 2008, según ha anunciado el ministro de Cultura, César Antonio Molina, tras la reunión que mantuvo el jurado, que tomó su decisión por mayoría.Este galardón es el de mayor prestigio de las letras hispánicas y, en ciertos ámbitos se le denomina el Nobel de las letras españolas.Otros finalistas que sonaban para el Premio este año eran Ana María Matute, Javier Marías, el dramaturgo Francisco Nieva y el poeta José María Caballero BonaldMarsé se llevará los 125.000 euros con los que está dotado este premio, 35.000 más que el año pasado.
A la edad de 115 años, falleció Edna Parker, quien era considerada como la persona más anciana del mundo.
Las tropas de élite del ejército indio, que iniciaron el jueves por la noche el asalto al hotel Oberoi de Bombay, evacuaron a todos los rehenes que permanecían secuestrados por los terroristas el viernes, tras oleada de atentados que sacudieron la ciudad india causando al menos 160 muertos y más de 300 heridos."
El presidente de Estados Unidos, George W.
thumb|right|150px|Somchai Wongsawat, primer ministro de Tailandia.La crisis política en Tailandia que se mantiene desde mayo se ha agudizado en la última semana tras fallecer dos personas al explotar dos granadas de mano arrojadas contra los seguidores de la Alianza del Pueblo para la Democracia en dos concentraciones en Bangkok y amenazar el ejército con intervenir..
Varias esquinas de la ciudad de Buenos Aires se encuentran inundadas por una fuerte lluvia que se desató desde las 17.00 (hora local).
Miles de personas (40.000, según fuentes de la Policía Nacional), se manifestaron esta tarde en Valencia, España, en protesta contra la política educativa del presidente de la Generalidad Valenciana, Francisco Camps y la enseñanza de Educación para la Ciudadanía en inglés.La decisión del gobierno valenciano de impartir la asignatura de Educación para la Ciudadanía (EpC) en inglés en los centros escolares ha sido el motivo, como en anteriores ocasiones: fianles de octubre y mediados de noviembre.
thumb|left|Interior del hotel Oberoi.A 195 personas fallecidos y 295 heridos se ha elevado la cifra de daños personales en el ataque terrorista a la ciudad india de Bombay, según fuentes de la Guardia Nacional de Seguridad.El ataque terrorista, más prolongado y sangriento en la historia de la India, comenzó el 26 de noviembre por la noche.
thumb|right|200px|Aznar y George W.
thumb|400px|Simulación que muestra los planetas exteriores y el cinturón de Kuiper.El Instituto Tecnológico de Masachussets (MIT) es el principal impulsor de la construcción e instalación en Hawai de un gran telescopio, el Pan-STARRS, que destaca por su tecnología y por los objetivos que persigue.
thumb|right|150px|Prisioneros en GuantánamoEl ministro de Asuntos Exteriores español, Miguel Ángel Moratinos, ha confirmado que su departamento creará una comisión de investigación que se ocupe de averiguar si José María Aznar permitió, cuando era presidente del Gobierno, los vuelos de Estados Unidos hacia Guantánamo.
thumb|right|200px|Alberto Ruiz-GallardónEl alcalde de Madrid, Alberto Ruiz-Gallardón, ha mostrado públicamente su disgusto después de que el presidente de la Conferencia Episcopal, Antonio María Rouco Varela, cancelara la audiencia que tenía prevista con el Papa para que el alcalde no denunciara ante el Santo Padre el "mensaje de odio" que transmite el programa de la Cope, La Mañana, de Federico Jiménez Losantos."
El Tribunal Constitucional de Tailandia ha resuelto inhabilitar al primer ministro Somchai Wongsawat y a otros 36 miembros del Partido del Poder del Pueblo (PPP) durante cinco años por fraude en las elecciones de 2007.
Ante las informaciones sobre la autorización por parte del Gobierno de José María Aznar de escalas en España de vuelos de la CIA con origen o destino Guantánamo, el Ministerio de Defensa ha asegurado que no tiene constancia de ningún vuelo o escala de naturaleza ilegal en territorio español por parte de aviones del Ejército de Estados Unidos.El Departamento que dirige Carme Chacón ha afirmado que las autoridades estadounidenses "confirmaron por escrito" que "todos" los vuelos de la CIA que hicieron escala en las bases de Morón, Rota y Torrejón, y que tenían como origen o destino Guantánamo, "cumplían" el artículo 25.2 del Convenio de Cooperación para la Defensa."
Pakistán ofreció hoy conducir una investigación conjunta con India, de los ataques terroristas de la semana pasada contra Bombay, mientras India exige que Pakistán entregue a 20 presuntos terroristas, quienes se cree residen en ese país.El canciller pakistaní Shah Mehmood Qureshi dijo este martes que Islamabad quiere mantener buenas relaciones con India.El diplomático no se refirió al pedido de India para la extradición de presuntos terroristas, incluyendo a Dawood Ibrahim, el presunto cerebro de un ataque con bomba, en Bombay, en 1993, que dejó 250 muertos.Pero el ministro de información de Pakistán, afirmó que Pakistán está preparando una respuesta a la petición india.El ministro de relaciones exteriores indio, Pranab Mukherjee, dijo a reporteros que la lista de presuntos terroristas se le entregó al embajador de Pakistán en India el lunes.India ha exigido que Pakistán adopte una enérgica acción contra quienes resulten responsables de los ataques de la semana pasada, donde murieron unas 195 personas, incluyendo por lo menos 18 extranjeros.
thumb|left|Maddona ya estuvo en la Casa Rosada para filmar la película "Evita".thumb|Ingrid Betancourt visita varios países de Sudamérica.La presidenta de la Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, estuvo reunida esta tarde en la Casa Rosada con la ex rehén de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) Ingrid Betancourt, en el marco de la gira de la franco-colombiana por Sudamérica.
La Oficina Nacional de Estudios Económicos informó que Estados Unidos cayó en recesión económica a finales de 2007.
El gobierno de Luxemburgo ha anunciado que va a iniciar un proceso legal para modificar la Constitución con el objetivo de reducir los poderes conferidos a la monarquía, después de que el Gran Duque Enrique I se negara a sancionar una ley de eutanasia.Curiosamente, quien promoverá la reducción de competencias del Gran Duque será el primer ministro Jean-Claude Juncker, cuyo partido, el socialcristiano, se opuso durante la votación.La polémica ley en virtud de la cual se legalizaría la eutanasia salió adelante en el Parlamento por un estrecho margen de votos.El monarca, que comunició su decisión en un discurso aduciendo "razones morales", es el encargado, según la legislación luxemburguesa, de sancionar las leyes como último paso para su aprobación, como sucede también en España y otros países con monarquía constitucional.En palabras de Juncker, se tomará la medida para evitar "evitar una crisis institucional".
La Organización Mundial de la Salud envió un grupo de emergencia a Zimbabue para combatir un brote de cólera que ha matado a casi 500 personas desde agosto.La OMS informó que su objetivo es contener la epidemia y reducir las muertes, proveyendo agua potable y medidas sanitarias, particularmente en las instalaciones de salud.
La Constitución española cumple 30 años el próximo sábado 6 de diciembre.
El ex ministro Josep Piqué ha sido abucheado e insultado por unos doscientos estudiantes a la entrada de un acto en la Universidad Complutense de Madrid, donde ha eludido hacer comentario alguno sobre los vuelos de la CIA que pudieron hacer escala en España durante la etapa del gobierno del Partido Popular.Piqué ha acudido al campus de Somosaguas de esta Universidad para pronunciar una conferencia sobre la crisis económica, y a la entrada del recinto universitario los estudiantes le recibieron con gritos de "fuera, fuera", "fascista" y "asesino".
thumb|right|200px|Logo del BCE.El Banco Central Europeo (BCE) anunció este jueves su decisión de rebajar los tipos de interés en tres cuartos de punto, que hasta ahora se situaban en el 3,25%, para hacer frente a la recesión económica.El precio del dinero vuelve a caer tras la bajada de la inflación y el empeoramiento de la actividad económica, aunque la bajada podía haber sido incluso de un punto.
Un informe de auditoría del gobierno de Estados Unidos generó dudas sobre el plan de 700.000 millones de dólares para estimular la economía estadounidense.
El informe original que recogía la autorización del gobierno de José María Aznar para que los vuelos de la CIA a Guantánamo pararan en España ha desaparecido.En el informe se dice que el Gobierno José María Aznar permitió que aviones de Estados Unidos que trasladaban prisioneros de Al Qaeda hacia la base de Guantánamo hicieran escala en España.Se ha perdido su rastro y por el momento ha sido imposible localizarlo, ni en soporte físico ni digital.
La economía estadounidense tuvo una pérdida neta de 533.000 empleos en noviembre, la peor caída mensual en 34 años.El informe dado a conocer este viernes por el Departamento del Trabajo dice que la tasa de desempleo subió a 6,7%, el nivel más alto desde principios de los años 90.
El ex presidente cubano, Fidel Castro, ve con buenos ojos la llegada de Barack Obama a la presidencia de los Estados Unidos y declaró que su gobierno está abierto a dialogar con el futuro mandatario, siempre y cuando no haya que aceptar las "imposiciones de la zanahoria y el garrote"."
thumb|Hugo Chávez impulsó un golpe de Estado en 1992 y fue derrocado por otro golpe en 2002.
thumbLa ex rehén de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), Ingrid Betancourt, afirmó luego de reunirse con el presidente boliviano, Evo Morales en La Paz, que la "opción militar" sobre las guerrilla es necesaria debido a que "dejó de tener una reflexión política" y "está completamente de espaldas al país".
thumb|Luc Montagnier en 1995.
Un equipo de científicos británicos han conseguido crear un material que se inyecta a los huesos rotos y que tiene la capacidad de endurecerse en pocos minutos.
La constructora española, Martinsa Fadesa, que hace unos meses entró en impagos ante la imposibilidad de hacer frente a la crisis, llegando incluso a despedir al 25% de su plantilla , se apuntó revalorizaciones de terrenos de hasta el 19.000% en sus partidas contables de 2007, lo que permitió que cerrara el año con beneficios a pesar de lo delicado de su situación financiera, según informa el diario El País.Por ejemplo, un terreno en Guanaterme (Las Palmas de Gran Canaria) que valía un millón de euros pasó de repente a valer 170 millones, y un solar de Culleredo (La Coruña) de millón y medio de euros se transformó en uno de 84 millones gracias a una partida contable.El caso más flagrante es, sin embargo, el de una finca situada en Puerto Real (Cádiz) cuyo valor real era de 336.000 euros y que se revalorizó hasta alcanzar los 65 millones de euros: un 19.000% más.Los actuales administradores de la compañía han anunciado además que interpondrán una demanda "con carácter inmediato" para rescindir todas las garantías que pidieron las entidades financieras que participaron en la refinanciación de la deuda de la constructora.
ETA cuenta con un nuevo enemigo: los ecologistas, que se han unido a la lucha contra la organización armada.Tras la irrupción de ETA en la campaña que los grupos conservacionistas estaban realizando contra la llegada del AVE al País Vasco, la cinco principales organizaciones ecologistas de España (Greenpeace, Adena, Ecologistas en Acción, Birdlife y Amigos de la Tierra), han suscrito una carta durísima, remitida a El País, en la que se condena el asesinato del empresario vinculado a la construcción del AVE en Euskadi, el guipuzcoano Ignacio Uria.Los ecologistas acusan a ETA de "pervertir" con su "violencia repugnante" cualquier campaña en defensa del medio ambiente en la que se mete.La reacción inmediata de estas cinco organizaciones ecologistas contrasta de con lo ocurrido en los años 80 con la central nuclear de Lemóniz o en los 90 con la autovía de Leizaran (ETA mató a nueve personas para obligar a parar la construcción de la central nuclear y modificar el trayecto de la carretera), donde las denuncias fueron mucho más tibias.
La compañía "Tribune", editora, entre otros medios, de los diarios Chicago Tribune, Los Angeles Times, The Baltimore Sun y The Orlando Sentinel en Estados Unidos, se declaró en suspensión de pagos y está considerando la bancarrota ante las dificultades económicas por una deuda de 13.000 millones de dólares en la que incurrió el año pasado, cuando se transformó en una compañía privada.Funcionarios de Tribune dicen que el grupo contrató asesores en quiebras y asesores legales para examinar sus opciones.Tribune es propietaria, de 23 canales de televisión y 12 diarios, además del equipo de béisbol Chicago Cubs, de las grandes ligas.Los diarios impresos en Estados Unidos enfrentan una disminución en el ingreso por anuncios y han sido más afectados por la desaceleración económica.
thumb|right|200px|Rod Blagojevich.El gobernador de Illinois, Rod Blagojevich, fue arrestado en su domicilio en Chicago, el martes, después que fiscales dijeran que escucharon secretamente conversaciones telefónicas en las que se refería a vender el escaño dejado vacante en el Senado por el presidente electo de Estados Unidos, Barack Obama.El gobernador posteriormente fue liberado tras el pago de una fianza de 45.000 dólares.Los agentes del FBI arrestaron al gobernador demócrata por cargos de corrupción y lo llevaron cuando su familia aún estaba durmiendo.
thumb|left|Incendio de un edificio en Atenas.Un juez de Atenas ha decretado prisión preventiva para los dos agentes implicados en la muerte el sábado de un menor de quince años, tras ser inculpados de homicidio intencionado y colaboración en homicidio.Epaminontas Korkoneas, autor del disparo, y su compañero Vasilis Saraliotis permanecerán bajo custodia hasta que se celebre el juicio por la muerte de Alexis Grigoropoulos, un suceso que ha desatado una ola de violentos disturbios en todo el país.La decisión del juez se produce después de que la defensa de los agentes asegurara que los primeros datos del informe de balística señalan que el proyectil que mató al adolescente rebotó antes de impactar en su corazón.Los sucesos continúan tras cinco días y han desencadenado una huelga general ante la que el primer ministro ha hecho un llamamiento a la calma que, por el momento, de nada ha servido.
El ministro de Asuntos Exteriores español, Miguel Ángel Moratinos, ha revelado que el gobierno de José María Aznar autorizó escalas de aviones militares estadounidenses rumbo al centro de detención de Guantánamo para casos de emergencia, pero ha añadido que estos aviones con presos talibanes no llegaron a aterrizar en España.Según el ministro, hubo cuatro aviones estadounidenses en la base militar de Morón (Provincia de Sevilla) entre enero y marzo de 2002 para atender a vuelos procedentes de Afganistán con prisioneros talibanes, los cuales nunca llegaron a hacer escala en dicho aeródromo."
thumb|right|200px|Soldados británicos en Basora en noviembre de 2008.
La mayoría demócrata y la minoría republicana en el Senado de Estados Unidos no lograron alcanzar un acuerdo sobre un plan de rescate financiero para la atribulada industria automotriz.El líder de la mayoría en el Senado, Harry Reid, anunció que las conversaciones habían colapsado el jueves por la noche, indicando que había muchas diferencias entre demócratas y republicanos.
El presidente de los Estados Unidos, George W.
thumb|Ted Turner, fundador de CNN.El fundador de la cadena de noticias CNN, Ted Turner, afirmó que decidió crear la versión global de la emisora, CNN International, luego de reunirse con Fidel Castro en La Habana.
Bernard Madoff, ex director del mercado de valores teconlógicos estadounidense, Nasdaq y operador de Wall Street con 50 años de experiencia fue acusado de fraude por 50.000 millones de dólares.Los reguladores estadounidenses sostienen que es uno de los mayores en la historia del país.La Comisión de Valores y Seguros de Estados Unidos acusa en una causa civil a Bernard Madoff de haber robado miles de millones de dólares a los clientes de su firma de inversiones.
El presidente de los Estados Unidos, George W.
thumb|Tabaré Vázquez y Néstor Kirchner.El gobierno urugayo de Tabaré Vázquez confirmó que abandonará la Unión de Naciones Sudamericanas (Unasur) si la Argentina logra modificar el sistema de elección de la entidad para que el ex mandatario argentino, Néstor Kirchner, asuma como titular.El sistema actual establece que el presidente del bloque debe elegirse por unanimidad.
El presidente de Nicaragua, Daniel Ortega y su par ruso, Dmitri Medvédev, firmaron acuerdos de cooperación en Kremlin.
thumb|250px|Los Estados Unidos tienen 31.000 soldados en AfganistánEl jefe del Estado Mayor Conjunto de los Estados Unidos, almirante Mike Mullen, afirmó este sábado que planean enviar entre 20.000 y 30.000 soldados a Afganistán.
El Gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero aprobó en 2005 que un avión procedente de Guantánamo, destinado a dar apoyo al transporte de presos, aterrizase en la base aérea de Rota, España, según informa la "Cadena Ser" de radio.Aunque nunca fue ejecutada, la autorización permitía que un avión de reserva, destinado a sustituir a un segundo avión que transportaba presos, aterrizase en la base, ubicada al sur del país, en caso de que sucediese algún imprevisto.
thumb|Wayne Rooney fue el autor del gol.El Mundial de Clubes tiene nuevo dueño y es inglés.
thumbLos Estados Unidos, Rusia, China y varios países árabes agitan tensiones en el ámbito internacional.
En un partido dramático, Boca Juniors se consagró campeón del Torneo Apertura 2008 de la Argentina, pese a que el humilde equipo de Tigre lo venció 1-0 en el último partido del triangular final en el estadio de Racing.
Apenas algunas horas después de la muerte del presidente de Guinea, Lansana Conté, un grupo de militares anunció la disolución de la Constitución y afirmaron que habían tomado el control del país.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, afirmó que va a "hacer las maletas" si pierde el referendo constitucional que permitiría la reelección indefinida del jefe de Estado.
thumb|Néstor Kirchner está acusado de asociación ilícita.thumb|Elisa Carrió afirma que Kirchner sigue gobernando.La justicia argentina inició este martes una investigación contra el ex mandatario y actual presidente del Partido Justicialista (PJ), Néstor Kirchner.
El presidente de la Asamblea Nacional de Guinea y presidente constitucional interino, Aboubacar Sompare, pidió ayuda urgente a la comunidad internacional para frenar el intento de golpe de Estado tras la muerte del presidente Lansana Conté.
250px|thumb|Captura de pantalla de Sabayon Linux 4.0 Los usuarios de Savayon Linux ya tienen su regalo de navidad.
Un escritorio de FreeBSD con [[w:Gnome|Gnome 2.20]].
thumb|La zona del conflicto, la franja de Gaza.Las Fuerzas de Defensa israelíes están listas para atacar a Hamas, el grupo islamista que gobierna en la Franja de Gaza.
thumb|leftAl menos 200 personas murieron hoy y centenares resultaron heridas en un bombardeo masivo del Ejército de Israel en la Franja de Gaza, controlada por el grupo islámico Hamas.
Recrudece el conflicto entre Israel y el grupo islámico Hamas tras la masiva ofensiva de ayer que ya se cobró más de 280 muertos y 600 heridos.
El diario deportivo italiano "La Gazzetta dello Sport" afirmó que el piloto bicampeón de Fórmula 1, el español Fernando Alonso, firmó un contrato de cuatro temporadas con Ferrari.
thumb|Scarlett Johansson.Un usuario de la casa de subastas eBay, cuyo nombre y apellidos permanecen en el anonimato, ha pagado 5.300 dólares (más de 3.500 euros) por un pañuelo usado de la actriz estadounidense Scarlett Johansson, informa soitu.es.La actriz, acatarrada, utilizó el pañuelo de papel en un conocido show de la televisión estadounidense (el de Jay Leno) y aunque, según algunos medios locales, el trocito de papel tiene restos sólo de pintalabios, a juzgar por el estado de salud de la actriz, contenía algo más.Ebay cuenta con una subpágina benéfica llamada "Ebay Giving Works", a la que muchas celebridades donan parte de sus objetos personales por una buena causa.Shakira cedió el vestuario de su gira; Avril Lavigne, uno de sus monopatines de "chica mala"; Madonna, una guitarra; Paris Hilton, un bolso, y los más arriesgados, incluso una cita, como las mismas Scarlett Johansson, Paris Hilton y Shakira, que parecen bastante enganchadas al tema, o el actor Colin Firth de "Love Actually".
thumb|left|"Vaya a dar lecciones a su casa", dijo el presidente Rafael Correa al canciller de Colombia.El presidente de Ecuador, Rafael Correa, aseguró que no reestablecerán las relaciones con Colombia, tras el ataque colombiano en territorio ecuatoriano que terminó con la vida del número dos de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), Raúl Reyes.El anuncio de Correa se dio después que Bogotá presentara una serie de condiciones para restablecer los lazos diplomáticos entre ambos países.
Un informe del Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo de la Argentina (INADI) reveló que uno de cada tres "cantitos" de los aficionados en los partidos de fútbol no son de aliento al propio equipo, sino que agravian al rival con términos discriminatorios.El Observatorio de la Discriminación en el Fútbol del organismo gubernamental hizo, junto con 45 estudiantes de periodismo deportivo, un relevamiento en los distintos estadios del país.
thumb|250px|Captura de escritorio de Molinux 3.0, LiveCD, corriendo GNOME como entorno gráfico.
thumb|right|250px|Mapa del recorrido del rally dakar Argentina-Chile 2009.
thumb|left|Pese a la presión internacional, el gabinete de Seguridad de Israel se rehusó a acatar la tregua propuesta por Francia para no atacar por 48 horas a la Franja de Gaza, controlada por el grupo islámico Hamas.
thumbLa edición en idioma polaco de Wikinoticias publicó su artículo 9000 ayer a las 1.23 pm (hora local).
thumb|Fulgencio Batistathumb|Fidel Castro RuzPara unos, cincuenta años de revolución.
thumb|Ya no habrá necesidad de usar un cargador para cada dispositivo.Un cargador permitirá conectar todos los artículos electrónicos como el teléfono móvil (celular) y el reproductor MP3 sin necesidad de conexión por cables.El artefacto trabaja por inducción magnética y es una novedad que presentará la empresa Powermat en una feria tecnológica de Las Vegas (Estados Unidos), la Consumer Electronics Show (CES) 2009, que dará inicio el próximo lunes.Sin embargo aún habrá que conectar la base cargadora del Powermat Wireless Charging a la red eléctrica, luego se colocará el gadget con su respectivo adaptador y nada mas.Dispositivos como el ordenador personal, la cámara fotográfica, la PDA, el navegador GPS y hasta las consolas de videojuegos como la PSP se podrán recargar con este nuevo instrumento sin necesidad de tener a mano el montón de cables habituales.
Fue la más famosa luchadora blanca contra el régimen discriminatorio del Apartheid.
thumb|right|200px|Una bolsa con las primeras monedas de Euro de Eslovaquia en ser fabricadasLa actual divisa común de la Unión Europea (UE), el Euro, cumple hoy 10 años.
Un equipo de televisión siguió a Britney Spears durante tres meses para mostrar su día a día y recogió sus confesiones más íntimas.
thumb|Según el primer ministro israelí, Ehud Olmert, el ataque por tierra era inevitable.El ejército de Israel tuvo hoy su primera baja mortal en el noveno día de ataques a la Franja de Gaza.
thumb|Santa Rosathumb|Puerto MadrynEl piloto español Carlos Sainz, de Wolkswagen, se convirtió en el líder en la general de automóviles del Rally Dakar 2009 al final de la segunda etapa que une las ciudades de Santa Rosa (Provincia de La Pampa) y Puerto Madryn (Provincia del Chubut).
Un escritorio de FreeBSD con [[w:Gnome|Gnome 2.20]]. los usuarios de FreeBSD tienen su regalo de reyes, se produjo el lanzamiento de la versión 7.1 de la distribución de FreeBSD.
Foto de la ministra de Exteriores israelí, [[w:Tzipi Livni|Tzipi Livni]] (24 de enero de 2008).
El presidente electo de EE UU se ha reunido con George W.
thumb|250px|Nine inch nails en un concierto del 2005.
En la continuación del Conflicto en Gaza.
El periódico se apoya en la opinión de tres expertos.
Un paquete con papel para 10 impresiones costará unos 5 dólares, tres veces menos que los antiguos carretes de la marca.Esta cámara con impresora llegará a finales de marzo.
La distribución española de GNU/Linux, gnuLinEx, dio a conocer ayer que está lista la versión estable 0.5-2 denominada 'Lenix', ya que está basada en la distribución de Debian GNU/Linux 'Lenny'.
thumb|80px|Logo utilizado por la campaña BadVista.La Fundación del Software Libre (FSF por sus siglas en inglés, "Free Software Foundation") anunció ayer el fin de la campaña BadVista que se realizó para oponerse al sistema operativo Windows Vista.John Sullivan, jefe de operaciones de la FSF, declaró que ""El hecho que Microsoft haya extendido varias veces la fecha del fin de Windows XP y el lanzamiento público de la versión Beta de Windows 7 prueban el fracaso de Windows Vista"".
thumb|150px|Foto de Ban Ki-moon El Secretarío General de Naciones Unidas, Ban Ki-moon, viaja hoy martes a Oriente Medio con el fin de que se aplique el llamamiento al cese imediato al fuego en la Franja de Gaza, el cual fue rechazado por el Estado de Israel y Hamás.Ban Ki-moon declaró en una conferencia de prensa que su viaje durará casi una semana y que incluirá una negociación en relación a ambas partes para lograr una solución, sin embargo descartó un viaje a Gaza.
El conflicto de Gaza continuó hoy con violentos combates en las calles, soldados israelíes avanzaron en barrios del sur de gaza al paso de tanques y apoyados por ataques aéreos, mientras que grupos de Hamás respondían con bombas, morteros y lanzacohetes antitanques.
thumb|250px|Captura de pantalla de KDE 4.1.0Ayer se produjo el lanzamiento de una nueva versión del entorno de escriorio KDE de la serie 4.1, su nombre clave es "Cod".
Qt Software ha anunciado que la plataforma de software basado en la biblioteca Qt dirigida a escritorios y dispositivos móviles, tendrá la opción de la licencia GNU Lesser General Public License versión 2.1 (su acrónimo GNU LGPL, en español "Licencia Pública General Reducida de GNU").
thumb|150px|Miguel Ángel Moratinos, Ministro de relaciones exteriores de España se encuentra en Medio Oriente como parte de los esfuerzos diplomáticos para lograr la paz.Se desarrollan negociaciones en la capital egipcia, el grupo armado Hamás estaría dispuesto a una tregua pero exige que sea garante Turquía y que se permitan observadores internacionales en Gaza.
thumbnail|250px|El avión semisumergido en el río Hudson.El Vuelo 1549 compañía aérea US Airways ha caído este jueves al río Hudson.
right|thumbRamón Calderón le puso fin a la polémica institucional que vivía el Real Madrid desde hace ya dos temporadas al renunciar hoy al cargo de presidente del club, tras casi dos horas de reunión.Los vicepresidentes Vicente Boluda y Amador Suarez amenazaron con marcharse si Calderón seguía, por lo que el ya ex mandamás madridista ha tirado la toalla.
Tal como estaba previsto, el hasta ahora vicepresidente del Real Madrid, Vicente Boluda Fos, asumió de forma interina la presidencia del club español.
thumbEsta noche, el gabinete de Seguridad de Israel decidirá si lleva a cabo un cese al fuego en la Franja de Gaza tras 22 días de ataques y 1.200 muertos.
thumb|El primer ministro israel Ehud Olmert realizó el anuncio.El primer ministro israelí, Ehud Olmert, confirmó el cese al fuego unilateral en el conflicto por la Franja de Gaza contra Hamas.
[[w:Roger Federer|Roger Federer]] El tenista suizo Roger Federer ha emprendido en el día de hoy la conquista del Abierto de Australia, con una comoda victoria sobre el italiano Andreas Seppi, por 6-1, 7-6 (4) y 6-4.
El escritor australiano, Harry Nicolaides, quien fuera arrestado en el aeropuerto de Bangkok y mantenido en prisión desde entonces, ha sido condenado a 3 años de prisión por el crimen de “lesa majestad”, el cual es castigado por el código penal tailandés.El escritor fue acusado de ofender al príncipe de la corona en una novela publicada en el 2005 con el título de “Verosimilitud”.
right|thumb|180px|Franja de Gaza.
Fernando Alonso acabó a un segundo y medio de Lewis Hamilton, tercero.
[[w:Nelson Piquet Junior|Nelson Piquet Junior]]Ha sido el primero en estrenar el R29.
Así lo confirman los datos del Banco de España.
KDE 4.2 RC [[Lanzan el entorno de escritorio KDE 4.1.4|"Cilense"]] había sido lanzado hacía dos semanas.Ayer fue lanzada la nueva versión del entorno de escriorio KDE cuyo nombre clave es "The Answer".
thumb|Logo de Knoppix.Ayer Klaus Knopper, desarrollador del sistema operativo Knoppix para computadoras, lanzó la nueva versión 6 junto a ADRIANE 1.1.
Aunque el precio de salida del Sakshat será de 20 dólares (15,44 euros) se espera abaratarlo hasta los 10 dólares (7,72 euros).
Hoy las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia denominadas "FARC" liberaron unilateralmente al exdiputado del Valle del Cauca, Sigifredo López de 45 años de edad y que ya acumulaba aproximadamente 6 años de cautiverio.
Foto del [[w:Twickenham Stadium|Twickenham Stadium]].
A las 9:00 a.m.
Microsoft ya ha lanzado una versión de prueba para betatesters de su próximo Service Pack para su sistema operativo Windows Vista, con el que pretende mejorar el rendimiento del sucesor de Windows XP.
thumb|250px|El virus había surgido a través de una memoria USB.El virus infectó uno de los sistemas informáticos de la Marina.
El Consejo Nacional Electoral ratificó a ocho de los diez binomios que se postularon a la presidencia y vicepresidencia de la República.
Tres atentados contra edificios gubernamentales dejaron un saldo de por lo menos 26 personas muertas y 55 heridos en la capital afgana, de acuerdo a lo confirmado por un portavoz del ministerio de Sanidad.El triple atentado perpetrado hacia las 10:00 horas locales del miércoles (5:00 UTC) tuvo como objetivos los Ministerios de Justicia, Educación y Economía y la cárcel central de Kabul, los cuales fueron tomados por grupos separados de 16 kamikazes talibanes, 8 de los cuales también fallecieron en estas acciones.Horas más tarde un portavoz de los talibanes informó a través de una llamada telefónica a France-Press que los ataques se realizaron en venganza por la ejecución de presos talibanes y advirtió sobre nuevos ataques en los próximos días.Por su parte el gobierno aseguró que fuerzas de seguridad están adelantando las investigaciones correspondientes.Los atentados se producen horas antes de la visita programada por Richard Holbrooke, enviado especial de Estados Unidos para Afganistán y Pakistán.
thumb|El satélite norteamericano de 560 kg.El satélite de comunicaciones estadounidense Iridium 33 y la chatarra de comunicaciones militares de Rusia Kosmos-2251 colisionaron sobre Siberia el martes, según la NASA.
El [[w:Volcán Galeras|Volcán Galeras]] se encuentra en las cercanías de la ciudad de [[w:Pasto|Pasto]], al sur de [[w:Colombia|Colombia]].
right|thumb|100px|Logotipo de Debian GNU/Linux.Ayer, en el día de San Valentín, el proyecto Debian anunció la tan esperada nueva versión de su sistema operativo Debian GNU/Linux 5.0, cuyo nombre clave es "Lenny".
El matemático boliviano Luis Crespo Ostria fue galardonado el pasado 14 de febrero con el Premio Francisco Pacheco en una ceremonia realizada en el hotel Crowne de la ciudad de Lima, Perú.
Foto del [[w:Stadio Flaminio|Stadio Flaminio]], circa 2008.
thumbnail|Walter Veltroni, ex secretario del Partido Democrático.Después de la caída en las elecciones administrativas de la Región de Cerdeña, Walter Veltroni decidió abandonar el rol de secretario del Partido Democrático (PD).
El equipo de fútbol Universidad de Concepción se convirtió en el campeón de la Copa Chile 2008, tras derrotar en la final al equipo de Deportes Ovalle.
La Federación Internacional de Fútbol Asociado (FIFA), comenzó al venta de las entradas para los 64 partidos de la Copa del Mundo de fútbol, que se disputará el próximo año en Sudáfrica.La preventa de los boletos se realiza en forma individual o en abono para las selecciones participantes en la cita futbolística, y se venden en tres tipos de categorías, siendo el boleto más caro en la primera categoría para el partido final, que tiene un costo aproximado a US$ 900, mientras que el boleto de tercera categoría para el mismo partido cuesta US$ 400.
thumb|dcha|Columna de Humo del Volcán ChaiténTras la nueva erupción del volcán Chaitén, ubicado en la ciudad chilena del mismo nombre, el gobierno de Michelle Bachelet declaró que la ciudad no podrá ser reconstruida en el mismo sitio, como piden sus habitantes.Pese a que los habitantes de la ciudad exigen desde hace dos meses que el gobierno reconstruya la ciudad en el mismo lugar, el ministro del Interior, Ednumdo Pérez Yoma, manifestó: "Chaitén, desgraciadamente, ha muerto.
A una semana de la victoria en el referéndum constitucional, el presidente venezolano Hugo Chávez viajó a Cuba para reunirse con el presidente Raúl Castro.
Tan sólo cuesta 99 dólares (unos 77 euros).
La compañía norteamericana de software Microsoft se prepara para el lanzamiento de un nuevo navegador de internet, al cual han denominado "Gazelle".
Foto del estadio [[w:Croke Park|Croke Park]], en [[w:Dublín|Dublín]].
Ayer concluyeron las elecciones al Parlamento de Galicia.
Para finales de febrero, la red social Facebook ha sido victima de cinco ataques de seguridad.La red social de Mark Zuckerberg ha sido objeto de ataque por ciberdelincuentes con el único propósito de robar datos.
En una versión de prueba de Windows 7 (el sistema operativo que sustituirá a Windows Vista) que ya circula por las redes de intercambio P2P, se ha comprobado que existirá la posibilidad de desinstalar Internet Explorer.Esta medida parece ser la reacción de Microsoft a las acusaciones antimonopolio de la Comisión Europea (CE) relacionadas con el navegador de la compañía.
thumb|dcha|Trasbordador Discovery en posición vertical.Después de casi dos meses de retraso, la NASA ha fijado el 11 de marzo como fecha de lanzamiento para el transbordador espacial Discovery.
Sus servicios han fallado durante la mañana del martes 10 de marzo.
Ubicación geográfica del estado indio de [[w:Maharashtra|Maharashtra]].
Riquelme: "la Selección se acabó para mí"|thumbEl mediocampista Juan Román Riquelme anunció esta noche que no volverá a jugar para la Selección de fútbol de Argentina.
La [[w:PlayStation Portable|PlayStation Portable (PSP)]].
El asturiano pasó del octavo registro del martes al quinto.
Foto [[w:Estádio do Dragão|Estádio do Dragão]].
Foto del [[w:Camp Nou|Camp Nou]].
Foto de [[w:Gabriel Heinze|Gabriel Heinze]], el defensa argentino del [[w:Real Madrid|Real Madrid]]."
La [[w:Liga de Campeones de la UEFA|UEFA Champions League]] sigue su curso.El balón ha rodado y ya están listos los contendientes de lo que será la siguiente ronda de la UEFA Champions League que serán los cuartos de final.
thumb|El zapatazo al ex presidente Bush.Muntazer al Zaidi, el periodista iraquí que le lanzó un zapato y le gritó "perro" al ex presidente estadounidense George W.
Foto de [[w:Wayne Rooney|Wayne Rooney]] en el campo de juego el 16 de febrero de 2008 en el partido contra Arsenal.El Manchester ha quitado de su web una entrevista del jugador.
El entrenador de la selección de fútbol de Argentina, Diego Armando Maradona dio a conocer la lista de jugadores de cara a los próximos dos partidos que enfrentará el equipo albiceleste contra las selecciones de Venezuela y Bolivia, el 28 de marzo y el 1º de abril respectivamente.
thumb|300px|Foto de la Sega Mega Drive, una consola de 16 bits descontinuada.El fanatismo por los videojuegos antiguos, la obsesión por todo lo retro, lleva a muchos aficionados y pequeñas empresas a desarrollar productos minoritarios con un marcado regusto clásico.Ese es el caso de Blaze, una empresa que ha creado una nueva versión de la Mega Drive –también conocida como Sega Genesis–, la consola de 16 bits de Sega.
[[w:Daniel Radcliffe|Daniel Radcliffe]], protagonista de las películas de Harry Potter.Les parece que contiene demasiados romances.
Mapa de [[w:China|China]], región autónoma de [[w:Guangxi|Guangxi]].
thumb|Néstor Kirchner, ex presidente de la ArgentinaTras el anuncio del adelantamiento de las elecciones legislativas en la Argentina, que ahora se realizarían en junio, el oficialismo ya lanzó el "operativo clamor" para instalar al ex presidente Néstor Kirchner como candidato principal a diputado por la provincia de Buenos Aires.Esta provincia (no confundir con la ciudad de Buenos Aires, que es la capital del país) es el distrito electoral más importante.
Foto del estadio [[w:Murrayfield Stadium|Murrayfield]], en donde Irlanda ganara como visitante.Ayer se cumplió la cuarta y penúltima jornada del Torneo Seis Naciones 2009, una edición del tradicional torneo disputado por las selecciones de las uniones de rugby de Escocia, Francia, Gales, Irlanda, Inglaterra e Italia.
[[w:Mauricio Funes|Mauricio Funes]], presidente electo en [[El Salvador]].
[[w:Tim Berners-Lee|Tim Berners-Lee]], padre de Internet.Tim Berners-Lee, padre de la ya veinteañera Internet, ha relatado en una entrevista al diario The Telegraph, cómo fue estafado en una ocasión en la que quería comprar un regalo a través de la Red.Berners-Lee habló en la entrevista sobre la ciberdelincuencia y su posición a favor de que los crímenes cometidos por Internet se traten igual que los cometidos en la vida real."
Modelo de la garra de un [[w:Dromaeosauridae|dromaeosaurio]], NHM.Cientificos de Alberta, Canadá han descubierto un nueva especie de dinosaurio que ha permanecido escondida por cerca de 25 años.
[[w:Circuito del Gran Premio de Melbourne |Circuito del Gran Premio de Melbourne]], [[Australia]], dará inicio a [[w:Anexo:Temporada 2009 de Fórmula 1|la temporada 2009]] de [[w:Fórmula 1|Fórmula 1]] el próximo 29 de marzo.Fernando Alonso marcó el mejor tiempo en los últimos test.
[[w:Zlatan Ibrahimović|Zlatan Ibrahimović]] vistiendo la casaca de la selección de Suecia.El jugador del Inter, Zlatan Ibrahimović, quiere jugar en la Liga española de fútbol, preferiblemente en el Barça.
El presidente estadounidense, Barack Obama, estará este jueves en el programa "The Tonight Show" conducido por Jay Leno, donde protagonizará un gag humorístico.
Un comunicado de la Asociación de pilotos puso sobreaviso a la FIA.
Hoy se cumplió la quinta y última jornada del Torneo Seis Naciones 2009, una edición del tradicional torneo disputado por las selecciones de las uniones de rugby de Escocia, Francia, Gales, Irlanda, Inglaterra e Italia.
A finales de esta semana, el Partido Liberal Colombiano ha promulgado una polémica resolución que establece, entre otras cosas, que los precandidatos a presidente de la República del partido deben jurar que están en contra de la gestión actual de Álvaro Uribe.En el artículo cuarto de la resolución 1568 del organismo, se establece que «"el aspirante deberá suscribir una declaración juramentada en el cual conste que (...) respeta y acoge las decisiones políticas aprobadas (...), especialmente en lo relacionado con la oposición al Gobierno Nacional y a la reelección presidencial"».
El secretario general de la Presidencia, Bernardino León, ha manifestado, en declaraciones a la cadena Ser, que el incidente diplomático con los Estados Unidos se podría haber evitado si la ministra Carme Chacón hubiera explicado mejor la situación.Asegurando que:León sí ha precisado, que la ministra llamó al secretario general de la OTAN, Jaap de Hoop Scheffer, para adelantarle la noticia que al día siguiente, mediante una carta a los aliados, oficializó el embajador español en el Consejo Atlántico, Carlos Mirandase.
[[w:El Madrigal|El Madrigal]], el estadio del Villarreal.Ayer, el Villarreal Club de Fútbol logró una importante victoria en El Madrigal ante el Athletic Club de Bilbao (2-0) que le mantiene en puestos de Liga de Campeones de Europa, al margen del resultado que consiga el Atlético de Madrid este domingo.El partido arrancó lento, con escaso acierto por parte de ambos equipos y con un dominio irregular del Villarreal que fue creciendo a medida que transcurrían los minutos en el primer tiempo.
Foto de [[w:Benedicto XVI|Benedicto XVI]].
La cadena de supermercados británica Sainsbury's lanzó para el día de la madre, que se celebra hoy, un CD con canciones para hacer las tareas domésticas como posible regalo.
Panamá pide extraditar a la administradora de la empresa.
El avión [[w:McDonnell Douglas MD-11|McDonnell Douglas MD-11]] de [[w:FedEx Express|FedEx Express]] en el [[w:Aeropuerto Internacional de Narita|Aeropuerto Internacional de Narita]]El lunes, el jet McDonnell Douglas MD-11 de FedEx, el cual iba desde Guangzhou, China a Tokio, Japón se estrello en el Aeropuerto Internacional de Narita a las 7 a.m. hora local.
Sudáfrica le ha negado al Dalai Lama la visa de ingreso al país, donde el 27 de marzo se celebrará una conferencia del Premio Nobel de la Paz vinculado a la Copa Mundial de Fútbol de 2010 en ese país.
Foto de [[w:Lionel Messi|Lionel Messi]].
La guerra de los navegadores comenzó a escribir otro capítulo cuando el nuevo navegador de Microsoft, Internet Explorer 8 fue lanzado el jueves recién pasado al mercado.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) ha declarado que el brote de cólera que ha azotado el país africano de Zimbabue parece haber pasado su pico.La OMS dice que "mientras que la recolección de datos y la verificación siguen siendo un reto en todo el país ya que las estadísticas semanales no siempre son exactas o completas, la tendencia general en los últimos dos meses es la disminución del número de casos y muertes."
La votación en la Cámara de Senadores comenzó a las 11 de la mañana y se extendió hasta las 20 horas.
La próximo partido de la selección chilena de fútbol será el más complicado en lo extrafutbolístico, ya que debe visitar a Perú en Lima, en medio del ambiente enrarecido se acentúa por la demanda marítima que sostiene la nación incaica contra Chile.Los medios peruanos califican el partido como "de vida o muerte", ya que la selección peruana marcha al fondo de la tabla y gran parte de sus aspiraciones para el Mundial de Sudáfrica de 2010 dependen de la obtención de los tres puntos, ante un Chile que ha mantenido una regularidad, de la mano de su técnico argentino Marcelo Bielsa.Este encuentro ha sido catalogado como de alto riesgo para los fanáticos chilenos que asistirán a Lima a alentar a su selección, ya que el clima para el encuentro del domingo es hostil, más aún cuando los barristas de Universitario y Sporting Cristal amenazaron a la selección de Chile que "no tendrá un minuto de paz", en alusión a la organización de ambas barras para molestar a Chile.El presidente de la Asociación Nacional de Fútbol Profesional de Chile, Harold Mayne-Nicholls, llamó a la calma a los países, ya que "simplemente hay tres puntos en disputa", y que los factores extra futbolísticos sean tratados fuera de la cancha.
Manifestación en apoyo a la tercera elección [[w:Presidente de Colombia|presidencial]] de [[w:Álvaro Uribe Vélez|Álvaro Uribe]].
[[w:Joe Biden |Joe Biden]], [[w:Vicepresidente de los Estados Unidos|Vicepresidente de los Estados Unidos]].
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la undécima fecha de las clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
El mosquito [[w:Aedes aegypti|Aedes aegypti]] puede ser portador del dengue.En Argentina preocupa el brote de Dengue que ha afectado según cifras oficiales a más de 3.700 personas.
La empresa norteamericana Microsoft anunció el cierre de la enciclopedia en línea Encarta, un portal que requería un pago de suscripción para acceder a los contenidos enciclopédicos.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la duodécima fecha de las clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
thumb|200px|La selección de Maradona venía de golear 4-0 a VenezuelaLa Selección de fútbol de Bolivia dio una gran sorpresa al golear a la Selección de fútbol de Argentina seis goles a uno, en la Fecha 12 de las Eliminatorias sudamericanas rumbo a Sudáfrica 2010.
El Registrador Nacional del Estado Civil, Carlos Ariel Sánchez, informó a los medios de comunicación sobre la posibilidad de que cerca de 1,7 millones de colombianos muertos puedan votar en los referendos previstos para este año en el país; contraviniendo la misión primaria para la cual nació este ente civil, que era precisamente evitar la permanencia de los muertos en el censo electoral.Afirmando que con los recursos actuales que ha destinado el Gobierno para la depuración del registro electoral, tan sólo lograría darse una depuración del 20 al 25%, proporcional al dinero asignado a este proyecto por parte del estado; lo que representa, en sus propias palabras:Es decir, que del total de muertos que están en el censo, sólo saldrían de éste cerca de 400 mil; lo que en términos prácticos equivaldría a decir que los referendos que están en trámite —"el de la reelección presidencial, por el derecho al agua y el de cadena perpetua para violadores"– serían votados por cerca de 1,3 millones de muertos.El funcionario también afirmo que son necesarios $50 mil millones para la depuración total; recordando que hasta el momento la Registraduría tiene disponibles sólo $11 mil millones.El año pasado la institución logro hacer una depuración parcial de un número significativo de cédulas de "ciudadanos muertos", pero el problema aun persiste.
En la noche del Viernes 3 de abril se llevó a cabo el concierto del grupo internacional Aventura en el Estadio Manuel Ferreira del Club Olimpia, ubicado en la ciudad de Asunción.Los incidentes se iniciaron cuando las personas que se se encontraban fuera del estadio ya no pudieron ingresar, debido a que la cantidad de personas sobrepasaba la capacidad del lugar, esto ocacionó la molestia de los asistentes, que en su afán de ingresar forzaron una de las entradas al sitio.
Un breve sismo de menos de 10 segundos y magnitud 4,3 en la escala de Richter se sintió en la ciudad de Caracas, y los estados Miranda, Aragua, y Vargas, en Venezuela.El movimiento telúrico se produjo a las 3:54 pm hora local, ubicándose el epicentro a 17 kilómetros al noroeste de la ciudad de La Guaira, y de acuerdo a las autoridades locales, el sismo fue "casi superficial (por lo cual) no debería existir alarma en la población".
Mapa con la intensidad del sismo (Fuente:USGS).
180px|thumb|right|Alberto Fujimori, ex presidente peruano.Después de un extenso proceso en el que se le acusaba de las matanzas en las que fallecieron 25 personas y dos secuestros, el expresidente peruano Alberto Fujimori fue declarado culpable y condenado a 25 años de cárcel.Los delitos que se le inculpan fueron cometidos por agentes de las fuerzas militares bajo las órdenes del presidente Fujimori entre 1991 y 1992, quien, de acuerdo con la sentencia, ejerció "un rol de dirección y mando sobre las fuerzas armadas" durante sus 10 años de gobierno entre 1990 y 2000.
La companía norteamericana iXsystems anunció hoy el lanzamiento de la nueva versión de su sistema operativo PC-BSD 7.1 con el nombre clave de 'Galileo'.
La escritora española Corín Tellado falleció en Gijón, al norte de España, debido a una falla cardíaca o cerebral.
250px|thumb|Fernando Lugo reconoció la paternidad en una rueda de prensa esta mañanaTras varios días de silencio a causa de la semana santa, el presidente paraguayo, Fernando Lugo, reconoció esta mañana en rueda de prensa ser el padre de un niño de ya casi dos años, resultado de una relación con una mujer de 26 años llamada Viviana Carrillo.Carrillo había demandado al presidente Lugo para que reconozca la paternidad de su hijo y además obligarlo judicialmente para que se realice un examen de ADN, con el fin de confirmar la denuncia, lo cual no fue necesario.En una sorprendente y hasta heroica confesión el mandatario dijo estar dispuesto a asumir todas las responsabilidades.
Tras la aprobación de la ley de transición constitucional que convoca a elecciones generales el próximo 6 de diciembre por parte del Congreso Nacional de Bolivia, el presidente boliviano Evo Morales levantó la huelga de hambre que mantenía desde el jueves anterior.Con el ayuno de seis días del mandatario boliviano a la que se unieron otros líderes sociales, los manifestantes exigían a senadores y diputados la aprobación de los 75 artículos y 8 disposiciones transitorias con las cuales se da vía libre a la reelección de Morales en las votaciones de diciembre.
thumb|300px|En rueda de prensa Fernando Lugo dijo dejar el caso en manos de sus abogados.thumb|300px|La grave denuncia coincide con el primer aniversario de la histórica victoria de LugoExactamente una semana después de que Fernando Lugo reconoció ser padre de un niño de casi dos años, resultado de una relación con Viviana Carrillo.
315px|thumb|Reportes de gripe A (H1N1) por territorio nacional:Existe alerta sanitaria en México ante la presencia de lo que las autoridades mexicanas han llamado "epidemia" del virus de influenza porcina, la cual ya existen varios casos de decesos confirmados a causa de este virus.El viernes 24 de abril de 2009, el gobierno decretó la suspensión de clases en el área del Distrito Federal y Estado de México como medida preventiva y evitar nuevos contagios, ya que es en el Distrito Federal en donde se han reportado el mayo número de casos.El gobierno federal anunció que ya se ha identificado la cepa que provocó la mutación del virus de la influenza por lo que se han comenzado a distribuir un millón de dosis de medicamentos antivirales, aunque todavía no se tiene la vacuna para este virus debido a que es una nueva "versión" de la influenza.Hasta el momento se han contabilizado 103 muertes debido a complicaciones por este virus, 20 de ellos se han confirmado, mientras que el número de infectados se calcula en más de 1600.
left|300px|thumb|Modelo 3D de un virus de la gripeFuncionarios en México están pidiendo a sus ciudadanos a tomar medidas para reducir al mínimo la propagación del brote de la gripe porcina.
El viernes 1 de mayo se disputará un rodeo en Brasil, en el marco de la Expo FICCC 2009.
Mapa actualizado de la expansión de la gripe porcina en España en [[w:Google Maps|Google Maps]].
Si bien no se han confirmado aún casos de influenza porcina en Colombia, el gobierno de ese país decretó la "Situación de Desastre" con el fin de prevenirlos; informó Diego Palacio Betancourt, Ministro de la Protección Social:La epidemia, que inició la semana pasada en México, ya ha producido varias muertes humanas y se ha expandido hacia Europa y Norteamérica, por lo que no se descarta que puedan producirse infecciones en Colombia.Con ello, se pretende administrar los USD6,5 autorizados para tal fin, de la mejor manera posible, reforzando los sistemas de comunicación e información, así como tratando los eventuales casos de enfermedad.Por otra parte, se descartó que ocho colombianos que habían visitado México y presentaban síntomas fueran portadores, mientras, siguen siendo vigilados los aeropuertos y puertos marítimos, y se hace seguimiento a otros doce colombianos cuya infección no se ha descartado aún.
El panorama electoral chileno para las elecciones presidenciales de final de año se ha comenzado a configurar con la asunción de los candidatos Jorge Arrate, por la izquierda extraparlamentaria, y Adolfo Zaldívar por el Partido Regional Independiente.
La Organización Mundial de Salud (OMS) ha decidido aumentar al nivel 4 la alerta por la gripe porcina, debido al riesgo del contagio entre las personas desde los porcinos.
[[w:Pedro Castro Vázquez|Pedro Castro]], [[w:Getafe|Getafe]] por el [[w:Partido Socialista Obrero Español|PSOE]].
El gobierno de Costa Rica confirmó hoy la presencia de la gripe porcina en su país, convirtiéndose en el primer país centroamericano en hacerlo.
Nuevos casos del mortal virus de la gripe porcina se han notificado en todo el mundo en los últimos días, provocando el temor de una pandemia mundial.
thumb|left|Una computadora OLPC.Dos organizaciones del Gobierno de la India han ordenado la compra de 250.000 computadoras portátiles OLPC.
Sudáfrica podría ser el primer país africano en confirmar un caso de gripe porcina, ya que se estudia un posible caso en ese país.En Johannesburgo una mujer está bajo obsevación, y según Lucille Blumberg directora del "National Institute for Communicable Diseases" (un instituto de enfermedades transmisibles), la paciente no está seriemente enferma.Se había sospechado por otros casos en la provincia del Cabo Occidental, pero las autoridades Sanitarias confirmaron que no se trató de gripe porcina.Según Thami Mseleku, director general del departamento de salud de Johannesburgo, se están instalando sistemas de detección de temperatura por imagen en el aeropuerto internacional de esa ciudad, y declaró a la agencia de noticias SAPA:"Estamos preparados para cualquier eventualidad incluido el tratamiento de casos".
La Organización Mundial de Salud (OMS) ha decidido aumentar el nivel de alerta de pandemia de la gripe porcina desde el grado 4 al 5, debido al recrudecimiento de la enfermedad en Norteamérica, tras la confirmación de la muerte de un niño de 23 meses en Estados Unidos.Esto implica que OMS recomienda a todos los países, aplicar estrictas medidas sanitarias para prevenir que la enfermedad se expanda en las comunidades locales, aumentando las restricciones migratorias o informando a la opinión pública acerca de los riesgos de la infección.
Ayer el Ministro de Salud del Perú, Óscar Ugarte Ubilluz confirmó el primer caso de gripe porcina en ese país.
250px|thumb|left|Véase también: Mapa en tiempo real de la gripe porcina,Mapa en tiempo real de H1N1Con los ojos del mundo puestos sobre México como la fuente de la epidemia de gripe porcina actual, se ha encontrado que uno de los primeros casos confirmados de la enfermedad se localizaba cerca de una de las plantas filiales en México de la compañía de carne de puerco estadounidense Smithfield Foods.Smithfield, la mayor productora de carne de puerco en el mundo, posee una planta cerca del poblado de La Gloria, del municipio de Perote del estado mexicano de Veracruz, que opera bajo el nombre Granjas Carroll de México.En 2006 iniciaron las quejas de los habitantes de La Gloria por el manejo de los desechos de la compañía y la subsecuente contaminación del ambiente, debido a que los cadáveres de cerdos son desechados al aire libre, y las lagunas de oxidación contaminan los mantos freáticos y generan olores fétidos y enjambres de moscas.En marzo pasado los habitantes de La Gloria reportaron una epidemia local de infecciones respiratorias, y el Instituto Mexicano del Seguro Social determinó que el vector biológico eran los enjambres de moscas provenientes de las granjas de cerdos y lagunas de oxidación de Smithfield.
Desde el 30 de abril al 30 de mayo se llevará a cabo en Buenos Aires el 7º Campeonato de Baile de Tango de la Ciudad, cita obligada de los amantes del tango quienes además de importantes premios, tienen la posibilidad de competir por la representación de la Ciudad en el próximo Mundial a realizarse en agosto próximo.Organizado como en años anteriores, por el Ministerio de Cultura del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, el 7º Campeonato comenzó este jueves por la tarde-noche en la milonga El Arranque, con la presentación de la orquesta típica Los Reyes del Tango, locución a cargo de Pablo Banchero, la presencia de los jurados Eduardo Arquimbau, Gachi Fernandez y Zoraida Fontclara y la presencia del Director del Campeonato, el Festival y el Mundial de Baile, Gustavo Mozzi.Los campeones de Tango Senior de la edición 2008, Rubén Diez y Lidia Casella, fueron los encargados de abrir las rondas.
thumb|left|350px|Gráfica que muestra el aumento en el número de virus informáticos conocidos del año 1990 al 2005.
thumb|250px|left|Un grupo de hackers simpatizantes de la web de enlaces a archivos P2P "The Pirate Bay" ha realizado un ataque informático contra la página web del bufete de abogados que intervino en el reciente juicio por violación de propiedad intelectual.Dicho juicio concluyó con los cuatro responsables del portal "The Pirate Bay" condenados a un año de cárcel y al pago de 2,7 millones de euros.Los responsables de la web aseguran que la página seguirá funcionando.
Poco después de que Perú se convirtiera en el primer país de Sudamérica en confirmar la presencia de AH1N1 en su territorio, el Ministro de Salud Óscar Ugarte Ubilluz reveló que se trataba de información errónea, pues al no confirmarse el factor N1, no es diagnóstico de virus A (H1N1).
Una semana después de que se declarara en Situación de Desastre, y dos días después de que Perú confirmara que el virus AH1N1 no se encontraba en su territorio, Colombia se convierte en el primer país de América del Sur en confirmar con seguridad la presencia del virus que se ha expandido por todo el planeta; pues han habido muertes en México y Estados Unidos, así como casos confirmados en otros países.De acuerdo a las declaraciones de Diego Palacio Betancourt, Ministro de la Protección Social, se trata de un hombre de 42 años con residencia en Zipaquirá que hace pocos días llegó de México, cuya identidad fue mantenida en reserva:Con ello, y con los 108 casos sospechosos aún sin descartar, se prueba que "la presencia y diseminación del virus es un hecho"; no obstante, el gobierno llama a la calma y prudencia de los medios de comunicación.
Por lo menos 300 huéspedes y empleados del Metropark Hotel de Hong Kong fueron el viernes en cuarentena como medida de seguridad para evitar el aumento de infecciones de la gripe A (H1N1) luego de que un mexicano de veinticinco años procedente de Shangai se hospedara allí por siete horas y se convirtiera en el primer humano infectado de Asia, aunque su estado de salud es estable según las autoridades.
Aunque aún no hay infectados por la gripe porcina en África, el gobierno de Egipto ordenó sacrificar a todo el ganado porcino en el territorio nacional como medida preventiva:En Oriente Medio, sólo se han reportado casos en Israel.
Debido a la decisión del gobierno de Egipto de sacrificar a todos los cerdos del país han ocurrido disturbios.
Existen dos casos más de gripe porcina, llegando a totalizar un total de 6 casos confirmados, según dio a conocer hoy el Ministerio de Salud de ese país.
"Dante" ("Kujira"), un ciclón tropical del sudeste asiático, ha matado a por lo menos once personas y desplazado a otras decenas de miles en Filipinas.
Una semana después de que España confirmara el primer caso de gripe prcina en Europa, Portugal se convierte en el décimoprimer estado de Europa en hacerlo.
El jugador de tenis, Fernando González, dio un ultimátum a la federación del "deporte blanco" tras revelar los montos cobrados por el tenista por jugar en las diversas series de Copa Davis en que ha defendido la camiseta chilena, específicamente por la confrontación contra Australia, disputada en la norteña ciudad de Antofagasta.En un comunicado de prensa, el jugador oriundo de La Reina, Santiago, indicó su negativa a seguir defendiendo a Chile en las series de Copa Davis si la actual directiva no renuncia a su cargo, el cual fue confirmado hace pocas semanas en una polémica elección.
Por puntos fronterizos como este en [[:w:Nogales (Arizona)|Nogales]], EE.
La famosa serie estadounidense Los Simpson, que ha ganado diversos premios incluyendo 24 Emmy y cumplirá veinte años de existencia en 2010, es ahora la primera serie de televisión en ser el motivo único de una serie de sellos postales estadounidenses.Ayer jueves fueron revelados los motivos de las estampillas en los estudios de la Twentieth Century Fox en Los Ángeles, California.
thumb|right|120px|El fútbol mexicano se retira de todas las competencias de la Conmebol.
Una semana después de que el "Metropark Hotel" de Hong Kong fuera puesto en cuarentena debido a que se confirmó que uno de sus huéspedes, un mexicano de 25 años de edad, estaba contagiado con el virus A (H1N1), se celebró la culminación de la misma.La medida, bastante criticada, había sido tomada como prevención a posibles infecciones confinando a casi 300 personas.
Un incendio producido por un gasoducto detuvo la tranquilidad de la noche moscovita cerca a la avenida Michurinsky.
left|thumb|250px|Familia sij portando turbantes.Los agentes de Policía británica pertenecientes al sijismo, una religión india monoteísta surgida dentro del conflicto entre las doctrinas del hinduismo y el islam, han solicitado, para aquellos agentes que porten armas de fuego y deban hacer frente a situaciones de fuego cruzado, un turbante antibalas.El sijismo exije a sus seguidores, se calcula que alrededor de 21 millones en todo el mundo (llamados "Sijs"), en concreto a los hombres llevar turbante, pero el casco de seguridad de la Policía británica no permite portar ambas cosas durante el horario de trabajo.El inspector de Policía Gian Singh Chahal, vicepresidente de la Asociación Británica de Policía Sij, se ha dirigido al Gobierno y al ministerio de Interior para pedir que reconozcan el turbante a los agentes Sijs y que esto se pueda hacer compatible con el uso de armas de fuego, tal y como recogen en la edición digital de The Guardian."
El protagonista de la crisis de las pirámides, David Murcia Guzmán quiere hacer parte del Senado de la República de Colombia por Apertura Liberal a partir del 2010, según informó hoy su abogado Gustavo Salazar Pineda en una audiencia de juicio en Bogotá.
Soraya Arnelas es una de las 25 personas que esperan para la final de Eurovisión en Moscú.Foto: [[:w:20 minutos|20 minutos]].
Ocurre una vez al año.
Segmento de una molécula de [[:w:Ácido desoxirribonucleico|ADN]], la cual almacena la información genética en los [[:w:Cromosoma|cromosomas]], los cuales a su vez constituyen el [[:w:Genoma|genoma]] de un organismo.
right|thumb|200px|La participación de Soraya Arnelas en la final de Eurovisión está segura, pero RTVE aún enfrentará consecuencias.Foto: 20 minutos Después de un tenso día de ensayos, durante el cual la cadena española Radiotelevisión Española (RTVE) dijo públicamente que la Unión Europea de Radiodifusión (UER) no impondría sanciones por no transmitir la segunda semifinal de Eurovisión en vivo, la UER ha redactado un comunicado oficial contradiciendo a RTVE en donde anuncia que se impondrán sanciones a España.
Informes de la policía dicen que un carro bomba con cerca de 50 kg de explosivos, ha sido detonado en la Provincia de Peshawar, este sábado, matando al menos a 11 personas e hiriendo a por lo menos otros 30.
right|thumb|225px|Alexander RybakNoruega, que ya lo había hecho en 1985 y en 1995, ha ganado el Festival de la Canción de Eurovisión 2009, llevado a cabo en el Estadio Olimpiski de Moscú, Rusia, por el más grande margen de la historia del concurso.La canción "Fairytale", de Alexander Rybak, obtuvo un total de 387 puntos, 169 puntos más que la canción "Is It True?", de Yohanna, que representó a Islandia y ocupó el segundo lugar.Rybak, que cumplió 23 años esta misma semana, ocupó la primera posición desde que inició la votación, recibiendo los doce puntos otorgados por España.
El Ministerio de Salud de Chile confirmó dos casos de influenza humana en el territorio chileno, el primero de ellos a las 10.30 horas de la mañana, y el segundo a las 16.00 horas.
El ministro de Defensa de Colombia, Juan Manuel Santos, renunció a su cargo tras aclarar que se presentará a las elecciones presidenciales del próximo año solamente si el actual presidente, Álvaro Uribe Vélez, no desea una segunda reelección.Santos, que suma ya 57 años y fue ministro durante las presidencias de César Gaviria y Andrés Pastrana, desempeñó su cargo como ministro de Defensa durante 34 meses desde 2006, y lo desempeñará hasta el próximo 23 de mayo, día a partir del cual dejará de serlo al hacerse efectiva su dimisión.Durante su administración ministerial ocurrieron sucesos que levantaron controversia pese a ser considerados éxitos en la vida nacional tales como las operaciones militares Emmanuel, Fénix y Jaque, y escándalos como el de los falsos positivos, que aún se desarrolla y calificó como el mayor traspié que ha debido afrontar como ministro.Luego de dejar el ministerio, dedicará tiempo a su familia y la causa uribista, señaló, pero acordó con Uribe que las políticas que había implementado seguirían desarrollándose, pese a que no propuso ningún sucesor.
Luego de que el pasado lunes renunciara Juan Manuel Santos a su cargo como ministro de Defensa de Colombia, y de que el presidente Álvaro Uribe aceptara esa renuncia hace dos días, Freddy Padilla de León, actual comandante general de las Fuerzas Militares, ocupará esa posición de manera provisional hasta que Uribe decida quién será ministro definitivamente.
thumb|right|Las pérdidas sumaron £401 millones.La aerolínea British Airways anunció el viernes sobre pérdidas financieras sin precedentes para el primer trimestre del año.
thumb|right|José Miguel Insulza declaró que "es críticamente importante utilizar este momento positivo para centrarse en el desarrollo social y económico" de Haití.José Miguel Insulza, secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), hizo este sábado un llamado internacional para mejorar las condiciones del país haitiano, azotado gravemente por las condiciones de pobreza.
El gobierno de Venezuela llegó a un acuerdo en principio para pagar la suma de mil millones de dólares al Banco de Santander de España por la nacionalización de la filial local de la institución.El vicepresidente de Venezuela, Ramón Carrizales, hizo el anuncio cuando discutió la toma del Banco de Venezuela.
180px|thumb|Transbordador espacial Atlantis aterrizando, 22 de junio de 2007.180px|thumb|Transbordador espacial Atlantis transportado por un Boeing 747 modificado, 1998.
== Política ==Categoría:PolíticaCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:AlemaniaCategoría:EritreaCategoría:SomaliaCategoría:ÁfricaCategoría:Unión AfricanaCategoría:MogadiscioCategoría:Europa
thumb|left|Corea del Norte se había retirado de las Negociaciones a Seis Partes, destinadas a solventar la controversia presentada por su programa nuclear.La agencia de noticias oficial de Corea del Norte reportó que el gobierno del país asiático ha llevado a cabo exitosamente un ensayo de un arma nuclear.
250px|rightSegún las declaraciones de Álvaro Uribe en el Consejo de Seguridad realizado en el Departamento de Arauca, el Ejército de Liberación Nacional le teme a las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia, los dos principales grupos guerrilleros de orientación marxista-leninista en Colombia.El presidente dijo que los miembros del ELN son "cobardes", y por ello no negocian la paz con el gobierno: "Los miran las FARC de ladito y se devuelven porque son muy cobardes", dijo, "nos queda claro que hay que seguir con toda la determinación en la Seguridad Democrática y no dejar engañarnos".
right|thumb|Ban Ki MoonLa comunidad internacional debe unirse en un nuevo impulso de multilateralismo para resolver los problemas globales.
El Ministerio de Sanidad de Bahréin informó hoy el primer caso de A (H1N1) en su territorio; un ciudadano de ese país que acababa de regresar de Nueva York.
thumb|Obama y Sotomayor.El Presidente de los Estados Unidos de América, Barack Obama, eligió este martes a Sonia Sotomayor, una jueza de las Cortes de Apelaciones, para formar parte de la Corte Suprema de los Estados Unidos.La jueza, de 54 años de edad, nació en la Ciudad de Nueva York y se educó en las Universidades Princeton y Yale, y es la primera jueza nominada para la Corte Suprema de origen latino o hispánico y, si es elegida como tal, será la tercera mujer en formar parte de dicha corte, luego de Sandra Day O'Connor y sirviendo junto a Ruth Bader Ginsburg.Sotamayor ocuparía el puesto del juez David Souter, quien se retirará.La jueza había sido nominada en 1997 por el entonces presidente Bill Clinton para el puesto que actualmente ocupa en el Segundo Circuito.
Un ciclón tropical azotó las áreas costeras de Bangladesh e India, lo que ha causado severas inundaciones.
Un total de siete colegios en diversas localidades de la provincia de Buenos Aires, en la República Argentina, decidieron suspender las clases tras la confirmación de 14 casos nuevos, sumando un total de 19 para todo el país.El gobierno de la Nación había decidido que no se dictarían clases a partir del lunes en cuatro colegios.
== Política ==== Internet ==Categoría:Programa nuclear iraníCategoría:Proliferación nuclearCategoría:PolíticaCategoría:IránCategoría:WikimediaCategoría:AsiaCategoría:Oriente Medio
Timothy Myeni, primer ministro de Suazilandia, ha propuesto colocar una marca indeleble en las nalgas de las personas que padecen SIDA para poder identificarlas.
200px|right|thumb|Isla de Fuerteventura en Canarias La isla de Fuerteventura en Canarias y la reserva de Gerês-Xurés en la frontera de España y Portugal han sido declarados reservas de la Biosfera por la Unesco en el Consejo Internacional de Coordinación del programa sobre el Hombre y la Biosfera que se celebra en la isla de Jeju en Corea del Sur.En un comunicado oficial, la entidad señala además el nombramiento de 22 nuevos lugares en el programa de la Red Mundial de Reservas de la Biosfera y la ampliación del territorio en otros ya existentes como la Mata Atlántica en Brasil y la Campana en Chile.
170px|thumb|La actual frontera entre Corea del Norte (naranja) y Corea del Sur (púrpura) es el resultado de la Guerra de Corea.Corea del Norte ha continuado con sus desafíos al mundo afirmando que iniciará una acción militar contra Corea del Sur si ésta participa en los esfuerzos liderados por los Estados Unidos para interceptar embarcaciones sospechosas de llevar armas de destrucción masiva.En una declaración, este miércoles, el gobierno de Pyongyang reafirmó que considerará la decisión de Seúl como un acto de guerra y que no se verá obligado por armisticio de 1953 que puso fin a la Guerra de Corea.
A su llegada al Aeropuerto Internacional de Maiquetía Simón Bolívar, el principal aeropuerto de Venezuela, el escritor peruano-español Mario Vargas Llosa fue retenido casi durante dos horas por agentes de migración de ese país.
thumb|right|Edificio de Chrysler en Nueva York.La automotriz estadounidense Chrysler comparecerá ante una corte este miércoles para solicitar a un juez de bancarrotas permiso para aliarse con Fiat, de Italia, con la esperanza de salvarse de una liquidación.El juez Author Gonzalez emitirá un fallo en relación a la sociedad, que según Chrysler es la única posibilidad que tiene la compañía de evitar ser vendida unidad por unidad.Concesionarios, accionistas y otros han presentado más de 100 objeciones al acuerdo, el cual podría vender la mayor parte de los activos de Chrysler a una nueva entidad liderada por Fiat.Por su parte, la estadounidense General Motors se encuentra funcionando gracias a unos 19 mil millones de dólares en préstamos de emergencia y enfrenta un plazo del 1 de junio para reducir drásticamente sus costos y reestructurar la compañía, o declararse en bancarrota.GM planea anunciar este miércoles los resultados de su oferta de intercambio de deudas, que podría determinar si procede a reestructurarse fuera de corte o, como Chrysler, tome medidas para declararse en quiebra.
El Fútbol Club Barcelona venció al Manchester United por 2-0 en la final de la Liga de Campeones obteniendo su tercer título en la historia del torneo europeo y sumando su tercer trofeo de la temporada, con la Liga española y la Copa del Rey.El partido disputado en el Estadio Olímpico de Roma contó con el arbitraje del suizo Massimo Busacca.
[[w:es:Bibiana Aído|Bibiana Aído]], Ministra de Igualdad.
Un fuerte terremoto estremeció la costa de Honduras a primeras horas de este jueves, matando a por lo menos una persona y enviando a las calles a los atemorizados residentes.El Servicio Geológico de Estados Unidos dice que hubo un movimiento sísmico de magnitud 7,1 en la escala de Richter a unos 64 kilómetros al Noreste de la ciudad hondureña de Roatán, a una profundidad de 10 kilómetros.El sismo mató a un hombre cuando una casa colapsó en la norteña ciudad de La Lima, unos 50 kilómetros al Oeste de la costa.No hay informes iniciales de grandes daños, aunque el terremoto causó algunos cortes de energía eléctrica en Roatán.El Centro de Tsunami del Pacífico emitió una advertencia de tsunami para Honduras, Belice y Guatemala.Sin embargo, la agencia dijo que canceló la advertencia porque no hubo olas grandes después de dos horas del terremoto, el tiempo estimado para que ocurra un tsunami.
La Organización de Estados Americanos (OEA) dice que su Consejo Permanente está formando un grupo de trabajo para tratar de encontrar consenso para una resolución sobre Cuba, país que fue suspendido de ese organismo hemisférico en 1962.
250|thumb|Gordon Brown en la cumbre de Davos, en 2007El primer ministro británico, Gordon Brown, dijo que recuperar los niveles del comercio mundial es el tema más importante para la recuperación económica de la crisis financiera global.En comentarios publicados este jueves en el Wall Street Journal, el Premier británico dijo que el comercio es la pérdida más seria de la crisis económica.Brown agregó que la caída en la demanda lleva a pérdidas de puestos laborales, lo que en un círculo vicioso disminuye la demanda aún más entre los nuevos desempleados.En un discurso, el miércoles por la noche, el presidente estadounidense, Barack Obama, presentó un panorama más optimista, indicando que y citamos “Hemos dado un paso atrás del abismo”.
Foto del presidente palestino [[w:Mahmoud Abbas|Mahmoud Abbas]], 2007.
thumb|Sede de General Motors en Detroit.La empresa automotriz General Motors anunció el miércoles que la mayor parte de sus tenedores de bonos no aceptaron la oferta de GM de canjear 27.000 millones de dólares en deuda por un diez por ciento de las acciones de la empresa.La automotriz, luchando por no ahogarse financieramente, tiene establecido un plazo hasta el 1 de junio para terminar de llevar a cabo un plan de reestructuración que involucraría cerrar plantas y abaratar costos en gran magnitud.La administración del Presidente estadounidense Barack Obama declaró que no prestaría más ayuda financiera a la empresa a menos que el 90% de lo tenedores de bonos de GM aceptaran tomar compromisos que puedan reducir dramáticamente los costos de la automotriz.Por estos motivos, se especula que la empresa se declare en bancarrota al amparo de acreedores, llamada Capítulo 11."
Anuncio en una farmacia de [[:w:Nagoya|Nagoya]], Japón, durante el brote de gripe A(H1N1) de 2009, advirtiendo que se han agotado las [[:w:Máscara quirúrgica|mascarillas]].thumb|left|Habitantes de la región de Kansai, donde se considera que inició el brote de Japón, portando mascarillas.Japón, el cuarto país en número de pacientes de la gripe A (H1N1), y el número uno fuera de Norteamérica, continúa mostrando un incremento en el número de casos confirmados, registrando actualmente 377.
[[w:Paraguay|Paraguay]] era el único país del cono sur libre de Gripe A (H1N1).
Gripe AGripe Aar:تصنيف:إنفلونزا الخنازيرca:Categoria:Brot de grip per A(H1N1) de 2009en:Category:Swine flufr:Catégorie:Grippe H1N1ja:Category:豚インフルエンザpt:Categoria:Surto de gripe suína em 2009tr:Kategori:2009 Domuz Gribi Salgınızh:Category:2009年甲型H1N1流感疫情
== Economía y negocios ==Categoría:Economía y NegociosCategoría:PetróleoCategoría:Estados UnidosCategoría:SingapurCategoría:Reino UnidoCategoría:MundoCategoría:NorteaméricaCategoría:AsiaCategoría:Europa
El diario francés "Le Monde" publicó en su edición del viernes un artículo que acusaba a las Naciones Unidas de esconder deliberadamente información, relevante a asesinatos a civiles durante los últimos meses de la guerra civil en Sri Lanka, a fin de proteger sus propias actividades en el país.De acuerdo a una investigación periodística llevada a cabo por "Le Monde", la ONU no publicó el número de civiles asesinados sino hasta que la información finalmente logró filtrarse.
Luego de horas de esfuerzo y sin poder hacer nada más, un grupo de científicos ha decidido matar a más de 30 ballenas varadas en las playas de Sudáfrica.Los mamíferos se encuentran sobre la arena y los rescatistas no encontraron manera para enviarlas de nuevo al mar.
thumb|right|El mosquito "Aedes aegypti" es el vector del virus del dengue.Con la preocupación que hay por la expansión de la gripe A, se ha dejado de lado a otra epidemia que vive su mayor brote en la historia de Argentina: el dengue.En todo el país hay 25.833 infectados, según informó el periódico "La Nación", y el número de casos aumentó casi un 14% durante el mes de abril.Por lo general, el mosquito que transmite el dengue, "Aedes aegypti", vive con temperaturas altas, y en invierno la epidemia suele amainar.
Los precios del petróleo alcanzaron este viernes el máximo de los últimos seis meses, en vistas de un panorama más optimista de que la economía norteamericana no se esté contrayendo tanto como se creía.El crudo en los Estados Unidos cerró en $66,47 el barril, un precio que no se podía vislumbrar desde noviembre del año pasado.
Riadh Nasri y Moez Fezzani, los dos tunecinos que aún están detenidos en el tristemente célebre Centro de detención de Guantánamo, fueron pedidos en extradición por las autoridades judiciales tunecinas.
== Economía ==thumb|right|100px|Angela MerkelCategoría:Angela MerkelCategoría:AlemaniaCategoría:Economía y NegociosCategoría:Crisis financieraCategoría:General MotorsCategoría:Europa
thumb|left|190px|Mapa de Osetia del SurOsetia del Sur, una de las dos regiones separatistas de Georgia (la otra es la provincia georgiana de Abjasia), celebró elecciones parlamentarias el domingo.En estas votaciones se encuentran en disputa 34 escaños parlamentarios y en ellas participan cuatro partidos políticos: el Partido Unidad, el Partido Comunista, el Partido Popular y el Partido Socialista.La Comisión Central Electoral ha estimado que entre 45.000 y 50.000 personas tienen derecho al voto, aunque algunos analistas han sugerido esto es una exageración.Los colegios electorales cerraron urnas a las 20:00 hora local (16:00 UTC).
thumb|Foto de un Airbus A330 de Air France.Un avión Airbus A330 de la compañía Air France que cumplía el itinerario entre Río de Janeiro y París desapareció en el Atlántico con 216 pasajeros a bordo y 12 tripulantes.La aeronave partió del Aeropuerto Internacional de Galeão a las 19:00 hora local (22:00 UTC) del domingo y esperaba aterrizar en el Aeropuerto de París-Charles de Gaulle a las 09:15 UTC, pero de acuerdo con voceros de la aerolínea la última señal obtenida fue un reporte automático de falla eléctrica hacia las 02:14 UTC, cuando se calcula que se encontraba a unos 300 km de la ciudad de Natal, en el noreste de Brasil.Las autoridades brasileñas confirmaron que se encuentran realizando su búsqueda en la zona del archipiélago de Fernando de Noronha, en donde se cree que pudo haber caído la aeronave.
El antiguo Secretario General de la ONU y actual presidente de la organización Global Humanitarian Forum, Kofi Annan, advirtió que el calentamiento global causa la muerte de personas anualmente, y la cifra se podría elevar a en 2050."
[[w:Mauricio Funes|Mauricio Funes]], presidente de [[El Salvador]].
thumb|Sede de General Motors en DetroitEl fabricante de autos estadounidenses General Motors presentó su solicitud de bancarrota como parte de un plan encabezado por el gobierno para reestructurar a la atribulada compañía, que tiene 100 años se servicio.GM buscó protección legal de los acreedores después que pasar meses tratando de reestructurar su plan de negocios para transformarse en una empresa rentable.
Estados Unidos ofreció ayudar a las Filipinas a derrotar a militantes islámicos responsables de una ola de secuestros en años recientes.El comandante en jefe del Ejército filipino, Gilbert Teodoro, hizo el anuncio este lunes tras una reunión con el secretario de Defensa de Estados Unidos, Robert Gates.Gates dijo que Estados Unidos apoyará los esfuerzos filipinos para lidiar con la amenaza de grupos terroristas, como la reciente amenaza de Abu Sayyaf, ligado a Al Qaeda.El secretario Gates hizo una escala en esa nación del Pacífico asiático, luego de asistir a una cumbre sobre seguridad en Singapur.
En la provincia de Shaanxi, China, fueron sacrificados unos 20.000 perros callejeros debido a que desde el pasado mes de marzo han sido mordidas unas 5.500 personas, ocho de las cuales han fallecido como consecuencia de la rabia, la primera de ellas en ese mismo mes.
Chile, que hasta ayer sumaba 313 casos confirmados de gripe A (H1N1), ha reportado hoy que el domingo falleció Fernando Vera Maldonado, de 37 años de edad, debido a la gripe, según las afirmaciones del Instituto de Salud Pública.
Continúa la operación internacional de búsqueda de un avión de Air France que desapareció este lunes durante un vuelo en medio de tiempo turbulento sobre el océano Atlántico.Aviones de rescate de Francia, Brasil y España están buscando cualquier señal de lo que sucedió con el Airbus A330, que transportaba 228 personas en un vuelo de Rio de Janeiro a París.
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, declaró que la bancarrota de General Motors es una medida dolorosa, sin embargo, es necesario para revivir el icónico fabricante de autos estadounidense.
right|190px|thumb|Airbus A330 de Air France.
El regreso de Cuba a la Organización de los Estados Americanos (OEA) fue un tema de controversia en la XXXIX Asamblea General que se lleva a cabo en Honduras desde el martes anterior.Tras una propuesta de Brasil, se creó un grupo especial de trabajo de 10 cancilleres, quienes debaten y redactan una resolución de consenso sobre este tema.En el discurso inaugural de la Asamblea, el presidente de Honduras Manuel Zelaya abogó por "reparar el error" cometido en 1962, cuando se suspendió la participación de la isla en el organismo internacional por su gobierno comunista.Por su parte, el Secretario General de la OEA José Miguel Insulza ha hecho un llamado para mantener la unidad en la organización y pidió discutir el tema sin crear divisiones.Al finalizar la jornada de discusión, la Secretaria de Estado de Estados Unidos Hillary Clinton afirmó que aún no se ha logrado un consenso, agregando que "Estados Unidos aguarda el día en que una Cuba democrática se reintegre al sistema interamericano", al tiempo que pidió la liberación de prisioneros políticos y el mejoramiento de los derechos básicos en la isla.El principal punto de controversia es la solicitud de EE.
La Asamblea General de la OEA derogó hoy en forma unánime la resolución 662 que expulsaba a Cuba del organismo interamericano."
Colombia fue escogida por unanimidad como el país anfitrión de la VI Cumbre de las Américas en el transcurso del XXXIX Asamblea General de la Organización de Estados Americanos (OEA), llevada a cabo en Honduras.La sexta cumbre se realizará en 2013 debido a que los 34 países de la organización aprobaron a Colombia como sede luego de que Paraguay declinara.
El ministro de Defensa de Brasil, Nelson Jobim, manifestó que la mancha de combustible de avión hallada en el Océano Atlántico significa que es poco probable que una explosión destruyera el vuelo 447 de Air France.La aeronave desapareció el lunes cerca de la costa de Brasil, a poco tiempo de haber despegado de Río de Janeiro hacia París.
[[Barack Obama]] realizó un discurso dirigido al mundo musulmán en la Universidad del Cairo.El presidente de Estados Unidos Barack Obama, en un discurso pronunciado hace pocos momentos en la Universidad de El Cairo, dijo que las relaciones deben estar basadas en respeto mutuo y que el ciclo de sospechas y discordia entre los estadounidenses y el mundo musulmán debe terminar.Obama agregó que el cambio no se producirá de la noche a la mañana y que ningún discurso podrá erradicar años de desconfianza.
Luego de dar por terminada su investigación, la policía de Corea del Sur concluyó que el expresidente Roh Moo-hyun se suicidó el 23 de mayo pasado:Según la policía, sólo bastó como evidencia la nota suicida escrita en el computador de su casa, además, los familiares de Roh no refutaron la versión oficial.
Casi una semana después de la desaparición del Airbus A330-200 que sobrevolaba el Océano Atlántico, la aerolínea Air France anunció hoy que el vuelo AF 447 pasará a denominarse AF 445 a partir del domingo 7 de junio.A través de una nota divulgada hoy en las horas de la mañana, la empresa informó que el cambio sólo se aplicará al vuelo con destino a París, que comunica el Aeropuerto Internacional de Galeão, en Río de Janeiro, con el Aeropuerto Charles de Gaulle.
22 indígenas y 11 policías muertos, por lo menos unas 100 personas heridas, así como 38 policías rehenes es el saldo de una violenta jornada de desalojo de un grupo manifestante indígena que mantiene bloqueado un tramo de la carretera de Loreto, en la Amazonía Peruana.Los manifestantes son por lo menos 2500 indígenas, quienes desde hace 10 días tienen obstuídos unos 10 kilómetros de la carretera conocida como la "curva del diablo" para exigir al gobierno la derogatoria del decreto 1090 "Ley Forestal y de Fauna Silvestre", por medio del cual, de acuerdo con los manifestantes, se vulneran sus derechos de propiedad sobre sus tierras comunales y ancestrales.El desalojo se inició desde las 05:00 horas locales (10:00 UTC) por orden del presidente Alan García quien afirmó que "llegó el momento de abrir las carreteras y asumir las responsabilidades", agregando que "por más respeto que se tenga al diálogo y a las personas, tenemos que aplicar las leyes porque el país también quiere orden" y que "se está rechazando algo que se desconoce.
Un incendio en una bodega industrial de neumáticos que se propagó hasta una guardería, dejó un saldo de 31 niños muertos de entre tres meses y dos años, así como otras 40 personas heridas, de acuerdo con la confirmación oficial de las autoridades.El incidente ocurrido a las 15:00 horas locales del viernes (23:00 UTC), se produjo en el sur de la ciudad de Hermosillo, capital del estado de Sonora en el norte de México y aún se desconocen sus causas.
Según el ejército de ese país, pasados tres días de combates, los soldados lograron tomar el control de un campamento de separatistas musulmanes dejando un saldo de 30 insurgentes muertos y al menos otros 20 heridos, al igual que cinco militares.
Hoy, el Papa Benedicto XVI expresó su tristeza por lo ocurrido durante el incendio que cobró la vida de 38 niños en una guardería de Hermosillo, al noroeste de México.Según el telegrama escrito por el cardenal Tarvisio Berton al arzobispo de Hermosillo Massiac Salces, el sumo pontífice se encuentra "profundamente entristecido por la noticia de ese grave incendio", y realiza "fervientes plegarias por el eterno reposo de los difuntos".
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la décimo tercera fecha de las clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
thumb|left|160px|Roger Federer en 2007El tenista suizo Roger Federer ganó el único torneo de Grand Slam que aún no había ganado: el Abierto de Francia (Roland Garros) luego de vencer al sueco Robin Söderling por 6-1 7-6(1) 6-4 en París.Robin Söderling había eliminado al español Rafael Nadal, el número uno del mundo, en la cuarta ronda.
right|thumb|300px|Captura de Fedora 11 con el escritorio Gnome.Hoy la empresa Red Hat ha anunciado el lanzamiento del sistema operativo Fedora 11, cuyo nombre clave es "Leonidas".
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, se reunirá este viernes con el primer ministro de Zimbabue, Morgan Tsvangirai.[[w:Morgan Tsvangirai|Morgan Tsvangirai]], primer ministro de Zimbabue.El lunes la Casa Blanca confirmó que el presidente estadounidense dará la bienvenida a Tsvangirai, quién ha estado trabajando contra toda esperanza para asegurar un futuro democrático estable para el pueblo de Zimbabue.Se anticipa que las discusiones incluirán temas sobre cómo Estados Unidos podría ayudar a las fuerzas de Zimbabue que trabajan para imponer la ley y el orden, el respeto a los derechos humanos y elecciones libres y justas.Antes de llegar a Estados Unidos, Tsvangirai visitará también Reino Unido, Francia, Suecia y Bélgica como parte de su gira internacional en la que busca "reconectarse con la comunidad internacional".
Un fiscal estatal en México dio a conocer que el fuego que se propagó en una guardería, provocando la muerte de 44 niños podría haber sido causado por un corto circuito, o el sobrecalentamiento del sistema de aire acondicionado en un depósito cercano.El fiscal del estado de Sonora, Abel Murrieta, hizo conocer su evaluación el lunes, mientras más de 30 personas continúan hospitalizadas después del trágico incendio del viernes, ocurrido en la Guardería ABC.Las víctimas del incendio están siendo tratadas en México y también en Estados Unidos.Autoridades informaron que varias de las víctimas que murieron por inhalación de humo, son niños de menos de cinco años de edad.
Un sindicato de pilotos dice que Air France está reemplazando los sensores de velocidad de sus aviones Airbus, después que una de sus aeronaves se estrellara, la semana pasada, en el océano Atlántico.Funcionarios sindicales indicaron que la aerolínea ha prometido no permitir que ningún avión A330 o A340 vuele a menos que dos de los tres monitores de velocidad sean reemplazados con modelos más nuevos.Ha habido especulación de que un problema con los sensores puede haber llevado al mortal accidente del vuelo 447 de Air France, que se dirigía de Río de Janeiro a París cuando desapareció del radar el 31 de mayo.Entre las teorías investigadas está la posibilidad de que los sensores se congelaron durante una tormenta eléctrica y dieron falsas lecturas a la cabina.Expertos en aviación dicen que los datos falsos podrían haber causado que los pilotos volaran muy despacio o que el avión se haya detenido, o que volara a muy alta velocidad.Equipos de búsqueda han recuperado una enorme parte de la cola del avión.
Corea del Norte dice que usará sus armas nucleares para defenderse a sí misma y como una ofensiva contra aquellos que buscan atacar el régimen.Un editorial publicado este martes en la prensa estatal norcoreana dice que su arsenal nuclear será un fuerte disuasivo contra cualquier enemigo, y que también será usado para llevar a cabo una despiadada ofensiva contra quienes violen su dignidad y soberanía.La más reciente acción del recluido régimen socialista tiene lugar cuando los cinco miembros permanentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia, China y Rusia, además de Japón y Corea del Sur, negocian una nueva resolución para imponer sanciones más estrictas contra Pyongyang por la prueba nuclear subterránea del mes pasado.El más reciente anteproyecto incluye nuevas restricciones al comercio de Corea del Norte y a sus tratos financieros con el mundo exterior, como así también un embargo de armas más amplio e inspecciones más estrictas de sus barcos de carga.
Equipos de búsqueda brasileños y franceses dicen que han recuperado los restos de 24 personas que perecieron la semana pasada cuando el vuelo 447 de Air France cayó al océano Atlántico, cuando se dirigía de Río de Janeiro a París.Ocho cadáveres fueron recuperados el lunes, agregando a los 16 que ya se habían sido retirados del agua en días recientes.Horas antes, equipos de búsqueda recuperaron una enorme parte de la cola del avión, que transportaba 228 personas cuando se estrelló.Investigadores franceses han dicho que es muy pronto para sacar conclusiones sobre lo que causó que el avión se estrellara en medio de tiempo tormentoso.Sin embargo, las autoridades están investigando si los instrumentos que miden la velocidad del avión pueden haber fallado.Si los sensores de velocidad de un avión no funcionan adecuadamente, los pilotos pueden volar la aeronave muy rápido o muy despacio, con resultados desastrosos.
Colombia, que informó el pasado 3 de mayo un caso de gripe A (H1N1), convirtiéndose en el primer país de Sudamérica en hacerlo, se convirtió hoy en el segundo de la región en reportar una muerte por el virus.
Una mujer con 27 semanas de embarazo y 17 años de edad falleció en República Dominicana debido al A (H1N1), tratándose de la primera muerte en el Caribe debida al virus.Oriunda de Baní (Peravia), al sur del país, tenía problemas cardiovasculares y tuberculosis.
El líder indígena en las manifestaciones que dejaron un saldo trájico, Alberto Pizango, ha recibido el asilo político de Nicaragua, tras refugiarse en dicha embajada en Lima, huyendo de una orden de captura por la acusación de sedición.El embajador nicaragüense Tomás Borge confirmó el asilo agregado: "Pedimos la comprensión del gobierno peruano.
180px|thumb|Submarino nuclear Emeraude (Foto Marine nationale française, 2006)El submarino francés Emeraude comenzó, este miércoles, la búsqueda de las grabaciones de vuelo que pueden contener la clave de por qué el vuelo 447 de Air France se estrelló en el océano Atlántico la semana pasada.Un portavoz militar francés dice que el submarino nuclear comenzará a patrullar una zona inicial de 36 kilómetros cuadrados y que las áreas de búsqueda cambiarán diariamente.Si se encuentran las grabaciones, se usarían robots submarinos a bordo de la embarcación francesa para recuperarlas.Las grabaciones, conocidas como “cajas negras” contienen las grabaciones de voz y datos de los minutos finales del vuelo 447.
Rusia tendría información sobre los presuntos planes de Corea del Norte de lanzar un misil balístico, pero no sabe el momento preciso del lanzamiento.Una fuente militar rusa dijo a la agencia de noticias Interfax, este miércoles, que posee cierta información en relación al tipo y características de misil, pero nada de cuándo podría ser lanzado.La fuente añadió que Rusia estará monitoreando el lanzamiento, pero no indicó si sería de un misil de corto o largo alcance.Corea del Norte ha lanzado una serie de misiles de corto alcance desde que llevó a cabo una prueba nuclear el 25 de mayo y se dice que se prepara a lanzar un misil de largo alcance.Las acciones de Pyongyang han desatado la condena internacional y amenazas de nuevas sanciones contra Corea del Norte.El martes, los cinco miembros permanentes del Consejo de Seguridad de la ONU, Estados Unidos, Francia, Reino Unido, China y Rusia, se reunieron con funcionarios japoneses y surcoreanos para negociar una nueva resolución en respuesta a la reciente prueba nuclear de Pyongyang.
Señales de que la demanda de petróleo está aumentando elevó los precios del crudo a su nivel más alto en siete meses.
"Juro dedicar todos mis esfuerzos al bien del pueblo gabonés, para asegurar su bienestar y preservarlo de todo daño, respetar y defender la Constitución y el Estado de Derecho, cumplir concienzudamente con mis deberes y ser justa con todos" fueron las palabras pronunciadas el miércoles 10 de junio por Rose Francine Rogombé al asumir las funciones de jefe de estado a las 11:30 (10:30 UTC).
right|180px|thumb|Superficie de la cara visible de la Luna.La sonda espacial japonesa Kaguya ha concluído su misión de 19 meses de exploración de la superficie de la Luna y se estrelló en forma controlada sobre el satélite natural a las 18:25 UTC del jueves, de acuerdo con un vocero de la Agencia Japonesa de Exploración Aeroespacial (JAXA).
La Organización Mundial de la Salud (OMS), tras una reunión urgente celebrada este jueves, ha elevado al nivel de pandemia la alerta por gripe A después de que los expertos hayan analizado el estado actual de propagación del virus AH1N1, que empezó a extenderse por todo el mundo desde finales de abril.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la décimo cuarta fecha de las clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
thumb|right|155px|Coca-Cola ZeroEl gobierno de Venezuela ordenó que la empresa Coca-Cola deje de vender su bebida Coca-Cola Zero.
Aterrizó ayer en Libreville un avión de la Fuerza Aérea de España que llevaba consigo el cadáver del presidente Omar Bongo, quien estuvo en el poder desde 1967 y falleció en Barcelona, España el pasado lunes 8 de junio.Antes de ser montado al avión, el féretro, cubierto con el tricolor gabonés, recibió honores militares de un pelotón de infantería español con la presencia de parlamentarios gaboneses y españoles, y fue llevado en hombros al avión, que despegó del Aeropuerto de Barcelona a las 11:20 (9:20 GMT).
El ministerio de Sanidad marroquí reportó hoy su primer caso de virus A (H1N1) un día después de que la OMS declarara que se trata de una pandemia.Se trata de una mujer de 18 años proveniente de Montreal (Canadá), donde estudia, que arrivó a Casablanca el pasado miércoles y luego se trasladó a Fez en otro avión.Al llegar a Casablanca, y luego a Fez, no se le detectó fiebre por el monitor térmico, pero su estado de salud llamaba la atención y los médicos del aeropuerto de Fez le recomendaron que los contactara en caso de que notara algún síntoma, lo que hizo al día siguiente.Según el Instituto Nacional de Higiene, se encuentra estable y se hace seguimiento a los demás pasajeros de los dos vuelos que tomó la joven.En el pasado mes de abril, iniciaban a reportarse los primeros casos del virus fuera de América, particularmente en Europa occidental.
180px|thumb|El submarino nuclear Emeraude está buscando la caja negra del avión (Foto Marine nationale française, 2006)Una transmisión completa de mensajes enviados por el vuelo 447 de Air France que se estrelló en el Océano Atlántico ofreció nuevos elementos y aumentó las dudas.Unos 14 mensajes fueron recibidos por la tripulación en tierra.
thumb|300px|left|Uno de los disturbios en Teherán en protesta por la elección presidencial de 2009.
En el [[w:Observatorio de París|Observatorio de París]] se simularon por computadora 2.501 escenarios posibles diferentes; 25 mostraban una fuerte disrupción de la órbita de Mercurio.thumb|left|250px|Fotomontaje para comparar los tamaños de Mercurio (a la izquierda) con la Tierra (a la derecha).
En España han cerrado una media de 2 oficinas al día.
thumb|200px|left|Candidato reelegido Mahmud Ahmadineyad.
La NASA trata de reparar el [[w:Endeavour|Endeavour]] (Foto NASA).
thumb|180px|left|Alan García, Presidente de Perú.
El Consejo de Guardianes, máximo órgano colegiado de Irán, ha decidido el recuento de votos en las urnas donde se ha denunciado fraude electoral, aunque rechazó la anulación de la elección, solicitada por el candidato de oposición Hussein Mussavi.thumb|250px|left|Disturbios en Teherán en protesta por la elección presidencial de 2009.
El Reino Unido informó de la primera víctima mortal causada por el virus de la influenza A (H1N1), la primera muerte conocida fuera de América.El gobierno de Escocia informó que Jacqueline Fleming, de 38 años, murió el domingo en un hospital de Paisley a causa de la gripe.
Las autoridades de salud en Argentina informaron sobre la muerte de una niña de tres meses de edad a causa del virus de la influenza A (H1N1) en el Hospital Posadas de Merlo.Las autoridades anunciaron el fallecimiento el lunes, pero no dijeron cómo la bebé contrajo la enfermedad.
La novena etapa de la 59 Vuelta a Colombia, que era llevada a cabo entre Caldas (Antioquia) y Manizales (Caldas) fue cancelada debido a un derrumbe ocurrido ayer al mediodía en el kilómetro 105, cuando sólo faltaban 62 para llegar a la meta, el campus de la Universidad Nacional.Luego de dos horas fueron retiradas las rocas y tierra que se desprendieron de la montaña, sin embargo, el director de la competencia, Rolando Vera, consultó a los ciclistas y a los jefes de los equipos, y decidió cancelar la etapa.
Autoridades venezolanas pusieron en cuarentena un crucero español después que tres miembros de la tripulación resultaron positivos al virus de la influenza A-H1N1.
El Congreso de Chile estableció un reajuste al salario mínimo en un 3,7%, llegando a los 165 mil pesos (aprox.
Un piloto de la aerolínea Continental falleció en pleno vuelo.
El ministro de salud de la provincia Argentina de Buenos Aires, el Dr.
Distribución geográfica de la lengua maya en la [[w:Península de Yucatán|Península de Yucatán]] en México.La escritora Marisol Ceh Moo presentó este jueves en el Museo Nacional de Culturas Populares en la Ciudad de México "X-Teya, u puksi’ik’al ko’olel" ("Teya, un corazón de mujer"), la primera novela escrita en idioma maya, publicada por la Dirección General de Culturas Populares en una edición bilingüe que incluye la versión en castellano.Hasta ahora las publicaciones en lengua maya sólo habían abordado temas de esta cultura indígena apegándose a estilos como el cuento, el poema, el mito o la leyenda, tradición con la que rompió Ceh Moo a pesar de presiones por parte de otros escritores mayas.
Falleció este jueves (18) a los 94 años Hortensia Bussi, viuda del ex presidente chileno Salvador Allende, el suceso ocurrió en su domicilio ubicado en la ciudad de Santiago, donde se encontraba en compañía de sus familiares.
Hoy se celebró en Bilbao el funeral por el alma del inspector del Cuerpo Nacional de Policía (CNP) Eduardo Puelles García, asesinado el viernes en un atentado terrorista con una bomba puesta en su automóvil por ETA.El inspector de policía es la primera víctima en atentados realizados por dicha organización bajo el gobierno del "Lehendakari" (presidente del Gobierno Vasco) Patxi López.
El tenista español, Rafael Nadal confirmó que no participará en Wimbledon, debido a una lesión a las rodillas que tardará entre 3 y 4 semanas para su plena recuperación.
En un pronunciamiento oficial de la Contraloría General de la República, se declaró ilegal la distribución de la píldora anticonceptiva de emergencia, o conocida en Chile como la ""píldora del día después"", tras confirmar el falló dictado el año 2008 por el Tribunal Constitucional.Con este pronunciamiento se declaró nulo el decreto de ley que permitía la distribución del medicamento en clínicas, hospitales y consultorios de salud en casos de necesidad.
El piloto alemán Sebastian Vettel consiguió esta tarde en el Circuito de Silverstone la pole position para el Gran Premio de Gran Bretaña.
Un atentado suicida perpetrado con un camión bomba en una mezquita chiíta, ubicada en el norte de Iraq, dejó un saldo de 64 muertos y al menos 202 heridos, de acuerdo a lo informado por las autoridades.La explosión se produjo en la pequeña población de Taza, a 30 km de Kirkuk, en donde fueron destruidas unas 15 viviendas de barro y la mezquita Al Rasul, que se encontraba a unos 400 metros, dejando además un cráter de varios metros en el lugar.De acuerdo con portavoces del ministerio de salud, los heridos fueron trasladados inmediatamente al hospital Azadi de Kirkuk mientras expertos continuaban rescatando a las víctimas de entre los escombros.Autoridades policiales locales responsabilizaron del hecho a la organización Al Qaeda, siendo el peor atentado desde el pasado 29 de abril, cuando un carro bomba en el distrito de Ciudad Sadr en Bagdad dejó al menos 51 víctimas mortales.El atentado se presenta justo diez días antes del anunciado retiro de las tropas de Estados Unidos de todas las zonas urbanas de Iraq, hecho calificado como una "gran victoria" por el primer ministro Nuri al-Maliki en conferencia realizada tan solo unas horas antes de la explosión.
Sebastian Vettel ha dado un puñetazo sobre la mesa en el Mundial 2009 de Fórmula 1.
La selección brasileña se dio un festín en la primera parte de su partido ante Italia y se aseguró la primera posición del Grupo B de la Copa FIFA Confederaciones 2009, con tres goles en ocho minutos que, además, en función del marcador del partido entre Egipto y Estados Unidos, dejó al equipo italiano fuera de la competición.Brasil fue más que Italia en el conjunto del encuentro y sólo bajó el pistón tras el descanso, lo que permitió que la campeona del mundo mejorara ligeramente, pero sin convicción en sus acciones ofensivas.Fue un partido intenso en sus primeros minutos, aunque controlado por Brasil, que dispuso de las mejores ocasiones de gol a partir del balón enviado al poste por Ramires a los siete minutos de juego.Italia no conseguía que el balón llegara a sus delanteros.
El pasado sábado 20 de junio, Mozambique ha celebrado el 89º aniversario del nacimiento de Eduardo Mondlane, fundador y primer presidente del FRELIMO, Frente de Liberación de Mozambique, que durante los años 70 del pasado siglo, sostuvo una guerra de independencia contra Portugal, potencia colonial que ocupaba el país.La celebración más importante tuvo lugar en la aldea de Nwadjahane, distrito de Manjacaze, provincia de Gaza, ya que contó con la presencia del presidente mozambiqueño Armando Guebuza, perteneciente al FRELIMO, hoy reconvertido en partido político, y donde inauguró un monumento en honor a Eduardo Mondlane.[[w:Armando Guebuza|Armando Guebuza]] (a la derecha) con [[Luiz Inácio Lula da Silva]] (Foto: [[w: Agência Brasil|Agência Brasil]] Octubre de 2008).“
La empresa Apple ha reportado este lunes que han vendido más de un millón de unidades del nuevo iPhone 3GS en tan sólo tres días.
El tenista suizo Roger Federer, segundo cabeza de serie, se clasificó este lunes en tres sets, por 7-5, 6-3 y 6-2, mientras que el estadounidense James Blake (No. 27) cayó eliminado.El próximo adversario del ex número uno mundial será el español Guillermo García-López, que dejó fuera al argentino Agustín Calleri en tres cómodas mangas, por 6-2, 6-3 y 6-2.[[w:Roger Federer|Roger Federer]] (Foto Boss Tweed 2007).
Las autoridades brasileñas, en un procedimiento dirigido por Interpol, identificaron a 11 de los 50 cadáveres recuperados hasta ahora del accidente de un avión de Air France ocurrido el 31 de mayo en el Océano Atlántico, aproximadamente a 850 kilómetros del archpiélago de Fernando de Noronha, Brasil.
thumb|left|250px|Combate entre robots durante la edición 2008 de RoboGamesLa 6ª edición de RoboGames, una competencia de robots que se realiza anualmente en los Estados Unidos, se llevó a cabo este mes con 403 robots de 18 lugares distintos del planeta que compitieron dentro de las categorías de combate, sumo, androides, abierto, "hockey" y liga juvenil.Este año las medallas fueron para los Estados Unidos, México, Reino Unido, Brasil, India, Canadá, Indonesia, Corea del Sur y Rusia (ver tabla).
Según el escritor peruano de nacionalidad española Mario Vargas Llosa, Colombia y Perú son "dos espinas en la garganta" de Hugo Chávez, presidente de Venezuela desde 1999, pues ambos países "no han caído aún" en la "órbita" socialista que Chávez lidera en la región.
El presidente de la FIFA Joseph Blatter confirmó este martes el acto póstumo al futbolista camerunés que falleció durante la edición en Francia-2003, tras desplomarse en juego semifinal contra Colombia.El 26 de junio de 2003, el internacional camerunés, con 28 años, se desmayó en el campo de juego en el minuto 72, en el estadio Gerland de Lyon (Francia).
En el mapa de [[w:Metro de Washington|metro de Washington]], se observa la línea roja, el accidente tuvo lugar entre las estaciones de Fort Totten (cruzada por la línea verde) y [[w:Takoma (metro de Washington D.
El ciclista José Rujano es el primer venezolano que logra coronarse campeón de la Vuelta a Colombia y el tercer extranjero en obtener el primer lugar en la historia de esta competición ciclística.Con cuatro etapas ganadas incluyendo la contrarreloj, el premio de montaña y el liderato general individual, Rujano rompió con una tradición de 52 años de campeones colombianos en la Vuelta, pues los otros dos extranjeros en ganar fueron el francés José Beyaert en 1952 y el español José Gómez del Moral en 1957.
El gobierno iraní ha impedido a entre doscientos y un millar de manifestantes, convocados por el ex-primer ministro Mir Husein Musavi contra la reelección del actual presidente Mahmud Ahmadineyad, que pudieran manifestarse frente a la sede del Parlamento en Teherán.
Ecuador, San Vicente y las Granadinas y Antigua y Barbuda firmaron su adhesión a la Alternativa Bolivariana para América Latina y el Caribe (ALBA) en su VI cumbre, celebrada en la ciudad de Maracay.
[[w:Encélado (luna)|Encélado]] desde el Voyager 2 (Foto: NASA).200px|thumb|left|Reperesentación animada de la sonda Cassini.Un grupo de científicos de la NASA que trabaja con la sonda espacial Cassini declaró que se han detectado partículas de sal en los granos de hielo del anillo exterior de Saturno.La presencia del hielo salado significa que la luna Encélado, que alimenta de material al anillo de Saturno con chorros de descarga, podría contener una reserva de agua líquida, posiblemente un océano, bajo su superficie.El descubrimiento de los chorros de hielo se realizó en el 2005, y el análisis de estos reveló que contenían sal.“
Suiza aprecia la iniciativa rusa de crear un tratado de seguridad europea, declaró la ministra suiza de Asuntos Exteriores, Micheline Calmy-Rey, tras llegar a la conclusión de un diálogo con su homólogo ruso, Sergéi Lavrov, que tuvo lugar el miércoles en Berna."
El presidente electo de Irán, Mahmud Ahmadineyad, exigió hoy a su homólogo estadounidense, Barack Obama, presentar disculpas en público por inmiscuirse en los asuntos internos de la República Islámica, informa prensa local."
El gobernador del estado de Carolina del Sur, Mark Sanford, quien es casado, retornó de una ausencia no explicada con una admisión de que estaba con una novia argentina en Buenos Aires.Sanford, quien había sido considerado un posible candidato para la presidencia de Estados Unidos en 2012, convocó este viernes a una conferencia de prensa para revelar dónde había estado.
Honduras se encuentra sumida en una grave crisis institucional.
thumb|right|180px|El partido de Fernández de Kirchner sufriría una contracción del 33% en el apoyo que obtuvo en las elecciones presidenciales de 2007.
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, se reunirá con un grupo bipartidista de legisladores en la Casa Blanca, este jueves, para poner en marcha su próxima mayor iniciativa legislativa: la reforma al sistema de inmigración.Algunos legisladores y funcionarios del gobierno creen que es difícil que un proyecto de ley final sobre inmigración se apruebe este año, en tanto en Congreso está ocupado con otras leyes importantes como la referida al cuidado del medio ambiente y a la atención de la salud.thumb|300px|left|El presidente Barack Obama trató el tema de la reforma migratoria durante una reunión con la camarilla política hispana del congreso en marzo del 2009.
El Senado nigeriano le dio el visto bueno al presidente Umaru Yar’Adua para otorgarle un préstamo de 10 millones de dólares estadounidenses a la República de Santo Tomé y Príncipe.
Manuel Zelaya, Presidente de Honduras.Imagen por: Marcello Casal Jr/[[w:Agência Brasil|ABr]].
200px|thumb|left|Valentino Rossi.Valentino Rossi ha conseguido este sábado, la victoria número 100 de su carrera deportiva tras ganar el Gran Premio de Holanda de Motociclismo de MotoGP celebrado esta mañana en el circuito de Assen.Ya la temporada pasada, el italiano igualó y superó las 90 victorias de uno de los mitos de este deporte, el español Ángel Nieto y llega en ésta a la mágica cifra de 100 victorias, sólo por detrás de su compatriota, otro mito, Giacomo Agostini, que consiguió 122 victorias.El piloto celebró esta efemérides desplegando, con la ayuda de su club de fans, un enorme cartel de 15 metros con las fotos de sus 100 victorias.Rossi destacó la importancia de conseguir este logro en el circuito holandés, considerado “la catedral” del motociclismo, ya que el Gran Premio de Holanda se celebra ininterrumpidamente desde 1949, el más antiguo del mundial.La carrera fue mas tranquila de lo esperado y Rossi fue el claro dominador de la misma prácticamente desde las primeras vueltas.
Dos comandos militares conformados por unos 200 soldados arrestaron al presidente de Honduras Manuel Zelaya en su residencia, hacia las 5:45 horas locales (11:45 UTC) e inmediatamente lo condujeron a la base de la fuerza aérea "Hernán Acosta Mejía", de acuerdo con declaraciones de testigos y de su propio secretario privado Eduardo Reina.
La selección de Brasil dio vuelta a un marcador adverso de 0-2 en la final ante su similar de Estados Unidos y obtuvo el título de la octava edición de la Copa Confederaciones.El seleccionado norteamericano abrió el marcador con los goles de Clint Dempsey y Landon Donovan antes de los 30 minutos iniciales.
Los equipos de Unión Española y Universidad de Chile definirán al próximo campeón del fútbol chileno, tras superar en las semifinales de los playoffs a Universidad Católica y Everton respectivamente.
thumb|left|220px|Bandera de Honduras.El Congreso hondureño nombró el pasado domingo nuevo Presidente interino del país, en sustitución del depuesto Manuel Zelaya, y hasta las próximas elecciones generales, a Roberto Micheletti, compañero de Zelaya en el Partido Liberal.
La gripe A continua avanzando sobre el continente con la menor cantidad de casos.
Un avión de pasajeros yemení, con 153 personas a bordo, se estrelló en el océano Índico, cerca de la costa de Comoras.
thumb|right|200px|Fachada de la estación de Viareggio.En medio de la noche, un tren que transportaba gas se descarriló y posteriormente se incendió.
Este domingo el Once Caldas de Manizales se coronó campeón del Fútbol Profesional Colombiano al derrotar en la final al Junior por marcador global 5-2.
La joven Dalilah, de 20 años, que había sido ingresada en el Hospital Gregorio Marañón de Madrid el pasado día 15 de junio en avanzado estado de gestación e infectada con el virus de la gripe A (H1N1) ha fallecido esta mañana.
En Uruguay, se constató la primera muerte por la gripe A (H1N1), según el Ministerio de Salud Pública el cual publicó en su portal de Internet que "falleció una señora en Montevideo, portadora de múltiples fallas orgánicas constatándose en los exámenes correspondientes la presencia del virus influenza A H1N1".
La Fundación Mozilla lanza Firefox 3.5, la última actualización del popular navegador para todos los usuarios y ya se puede descargar desde la página oficial.Las principales mejoras en esta actualización son la mejora en la velocidad de carga de las páginas gracias a un código más cuidado y un nuevo sistema de seguridad para ayudar al usuario a protegerse de las páginas web que puedan tener contenido malicioso.Además esta nueva versión dispone de nuevas tecnologías que le aseguran una permanencia en el futuro.
Este martes fuerzas iraquíes asumieron oficialmente el control de la capital y otras ciudades del país tras la salida de tropas de combate de Estados Unidos de zonas urbanas.
Científicos británicos lo han detectado en la galaxia ESO243-49.
Un Airbus 320 de Spring Airlines en el [[w:Aeropuerto Internacional de Xiamen|Aeropuerto Internacional de Xiamen]].
thumb|left|250px|Superficie lunar.Rastros de uranio, el elemento químico con mayor peso atómico en la Tierra, han sido descubiertos en la superficie de la Luna luego de analizar datos de espectrometría recabados por la sonda japonesa Kaguya, según reportó un comunicado del Instituto de Ciencias Planetarias estadounidense.Los datos obtenidos por misiones precedentes, como Apolo y Lunar Prospector, no habían podido detectar más allá de un número insignificante de elementos químicos en la superficie lunar.Junto con el uranio, el espectrómetro gamma de la sonda nipona permitió descubrir la presencia de torio, potasio, oxígeno, magnesio, silicio, calcio, titanio y hierro sobre el suelo del satélite natural de la Tierra."
[[w:Dassault Mirage III|Dassault Mirage III]] suizo, similar al avión argentino.Un avión Dassault Mirage III perteneciente a la VI Brigada Aérea de la Fuerza Aérea de Argentina con asiento en Tandil, provincia de Buenos Aires, se precipitó a tierra a poco del mediodía, cerca de esa localidad.
thumb|right|220px|El presidente sudanés Omar al-Bashir, fotografiado en una Cumbre la Unión Africana, es acusado por la Corte Penal Internacional por cometer crímenes de guerra y crímenes de lesa humanidad.La Unión Africana (UA) ha decidido no actuar sobre la orden de arresto contra el presidente de Sudán, Omar al-Bashir; la orden había sido emitida por la Corte Penal Internacional (ICC, por sus siglas en inglés), imputado por haber perpetrado crímenes de guerra en Darfur."
thumb|right|El presidente Zelaya emprendió vuelo hacia Honduras con la esperanza de poder "ejercer sus derechos en forma pacífica".
De acuerdo con un comunicado del Departamento Administrativo de Seguridad (DAS), la Interpol rechazó una solicitud de inclusión de una orden de captura emitida por un juez ecuatoriano contra el ex ministro de defensa de Colombia, Juan Manuel Santos, por su vinculación a la Operación Fénix, en la cual murieron 25 personas por el bombardeo de un campamento de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) en territorio ecuatoriano, ocurrido el 1 de marzo de 2008.thumb|left|110px|Juan Manuel Santos.El director del DAS Felipe Muñoz aseguró en una rueda de prensa "Acabamos de recibir en Bogotá una notificación de la secretaría general de la Interpol en Francia, que confirma el rechazo a la solicitud de inclusión de la orden de captura contra el ex ministro Santos", y agregó que la mencionada solicitud viola el artículo tres de los estatutos de la Interpol, ya que sus mecanismos no pueden ser usados con fines políticos.
thumb|left|El presidente Zelaya había emprendido vuelo hacia Honduras con la esperanza de poder "ejercer sus derechos en forma pacífica".
Un juez de bancarrotas en Nueva York dio permiso al fabricante de autos General Motors para que venda sus mejores bienes a una nueva compañía cuyo dueño mayoritario es el gobierno estadounidense.El juez Robert Gerber dijo que acordó que GM tiene que vender los bienes para preservar el valor de la compañía ante las enormes pérdidas.Cientos de grupos han objetado la venta, indicando que perderían sus inversiones si se aprobaba la venta.No está claro si esos grupos presentarán una apelación al fallo judicial.Bajo el plan de reestructuración, el gobierno de Estados Unidos obtendrá un 60% de las acciones en la nueva GM, a cambio de los miles de millones de dólares que los contribuyentes han destinado para salvar la atribulada compañía.El gobierno canadiense, que también ha proveido ayuda al gigante automotriz, así como el sindicato United Auto Workers y tenedores de bonos, serán propietarios del resto de las acciones.
El depuesto presidente hondureño, Manuel Zelaya, llegó a El Salvador para reunirse con otros líderes latinoamericanos, después de un frustrado intento de retornar a su país el domingo.Los presidentes de Argentina, Ecuador y Paraguay se reunirán con Zelaya, como así también con el secretario general de la Organización de Estados Americanos.El presidente Zelaya dijo a Telesur que su avión fue rechazado en el aeropuerto de Tegucigalpa con soldados que bloquearon la pista de aterrizaje, pero aseguró trataría de retornar a Honduras tan pronto como sea posible.Mientras tanto, el gobierno interino de Honduras impuso un toque de queda hasta el amanecer de este lunes.
La economía chilena anotó un -4,4% durante el mes de mayo, según lo informado por el Banco Central.
thumb|300px|rightEl tenista suizo Roger Federer ha derrotado al estadounidense Andy Roddick en una de las finales más extraordinarias jamás vistas en el Campeonato de Wimbledon.
thumb|rightEstados Unidos y Rusia han firmado un acuerdo que compromete a ambos países a reducir drásticamente sus armas estratégicas y los vehículos para lanzarlas.El acuerdo, firmado por el presidente de Estados Unidos, Barack Obama, y su homólogo ruso, Dmitri Medvédev, en su reunión cumbre en Moscú, instruye a los negociadores para ultimar los detalles del mismo a fin de remplazar el Tratado de Limitación de Armas Estratégicas que expira en diciembre.
El 90% del virus que circula por Argentina es del tipo “A”, aseguró el ministro de Salud de la Nación, Juan Manzur, y se calcula que 105.000 personas están contagiadas, aunque el número de contagiados confirmados es de 2.485, según la Organización Mundial de la Salud.Manzur ya había estimado que eran cerca de 100.000 los infectados en dos oportunidades, pese a que la presidenta Cristina Fernández de Kirchner criticó el manejo que la prensa hizo del número de contagiados.Además, está confirmado “oficialmente” que ya son 60 las personas que murieron por la gripe A (H1N1) en Argentina, según el periódico La Nación.Ante las crecientes críticas que ha recibido el gobierno por el manejo de la pandemia en el país, Manzur y los demás ministros de Salud provinciales extremaron las medidas para frenar el avance de la gripe A, informaron los medios argentinos.Manzur mantuvo una reunión con el Consejo Federal de Salud (Cofesa) con la presencia de los ministros de Salud de cada provincia con el objetivo de “unificar protocolos y criterios de tratamiento, así como también evaluar la situación de la pandemia de Influenza A H1N1 en cada jurisdicción”, según el Ministerio de Salud de la Nación.Tras la reunión, Manzur y todos los ministros brindaron una conferencia de prensa en la que recomendaron, entre otras medidas, que “toda persona mayor de 15 años que presente síntomas y, previa consulta con el médico, debe recibir tratamiento antiviral, ya que según los especialistas es el grupo con mayor predisposición”.
El Consejo de Seguridad de Naciones Unidas ha condenado los ensayos de misiles efectuados el sábado por Corea del Norte, demandando que Pyongyang cese de violar las resoluciones que le prohíben efectuar estos lanzamientos.
La empresa Google ha anunciado que el servicio de correo electrónico Gmail ya es oficialmente estable, después de más de cinco años en su versión beta.
La presidente Cristina Fernández de Kirchner hizo drásticos cambios en el gabinete tras la renuncia del ministro de Economía y Finanzas, Carlos Fernández, según informaron los medios de prensa de Argentina.Ahora, el Ministerio de Economía será ocupado por Amado Boudou, quien era el titular de la Administración Nacional de Seguridad Social (Anses).
300px|thumb|Auto incendiado en el cruce de las calles Montevideo y Tolemaide, el día 20 de julio de 2001, en Génova.Por la llegada de los líderes políticos del G8 las medidas de seguridad en L'Aquila y Roma se han aumentado para evitar problemas de violencia como en años anteriores.La seguridad era extrema en Italia, en el primer día de la cumbre de las ocho naciones industrializadas, reunidas en L'Aquila.
G08G8de:Kategorie:G8en:Category:G8fa:رده:گروه ۸fr:Catégorie:G8
La Universidad de Chile se proclamó campeón del Torneo de Apertura tras derrotar 1 a 0 a Unión Española en el estadio Santa Laura.
thumb|250px|left|Entrada a las oficinas centrales de Google.Su proyecto se llama Google Chrome OS y pretende poner a disposición de los usuarios todas las ventajas de la web con velocidad, sencillez y seguridad.Se veía venir desde hacía ya unos años: primero Google se convirtió en el buscador web por excelencia, poco más tarde logró uno de los mejores servicios de correo electrónico con Gmail y recientemente estrenó su sistema operativo para teléfonos móviles denominado Google Android.Era sólo cuestión de tiempo que la compañía californiana anunciara su alternativa a Microsoft Windows y Mac OS X: Google Chrome OS, que se basa en el éxito que ha tenido en algunos mercados su explorador de Internet de nombre similar Google Chrome.Un sector en el mundo de la tecnología que surgió hace dos años es el de los denominados "netbooks" o ultra-portátiles, computadoras de pequeño tamaño y prestaciones básicas pensados para navegar en Internet y trabajar con documentos sencillos en cualquier lugar.
El Olímpico Pascual Guerrero, de Cali, y el Olímpico Jaime Morón León, de Cartagena, fueron descartados como estadios sede del Mundial Sub-20 de 2011, que se realizará en Colombia en agosto de ese año.Esta decisión fue tomada por la Vicepresidencia, la Federación Colombiana de Fútbol y la Conmebol, quienes trabajan en conjunto.
La Secretaría de Salud de Bogotá dará inicio a una investigación con la cual se pretende determinar si la primera muerte del país relacionada con el virus A (H1N1) se debió a negligencia médica, un mes después de que ésta se prodejera.En Colombia, que el 9 de junio se convirtió en el segundo país en América del Sur en haber reportado muertes debidas al virus (después de Chile), se han contabilizado cuatro: tres de ellas en Bogotá y una en Soacha.Según los familiares de la fallecida, una mujer de 28 años, hubo negligencia, pues a pesar de que tenía los síntomas y se encontraba en un grave estado de salud, solo se le dio tratamiento ambulatorio y le fue recetado un antibiótico.
El delantero Iván René Valenciano, máximo anotador histórico en el Fútbol Profesional Colombiano con 217 goles a lo largo de su carrera profesional, jugará un partido de despedida a las 17:30 horas locales (22:30 UTC) en el estadio Metropolitano Roberto Meléndez.Para el encuentro amistoso, el "Bombardero" Valenciano invitó a diversas figuras internacionales del fútbol como el holandés Edgar Davids, el chileno Iván Zamorano, el uruguayo Paolo Montero y el argentino Sergio Goycochea, mientras que en el equipo de Colombia estarán Carlos Valderrama, Arnoldo Iguarán y Mauricio Serna, entre otros.Durante su trayectoria profesional, además de su paso por el Junior en donde fue su goleador histórico con 158 anotaciones, en Colombia también jugó en los clubes Deportivo Cali, Atlético Bucaramanga, Millonarios, Deportes Quindio, Independiente Medellín, Unicosta y Unión Magdalena.
Los tripulantes de la misión [[w:STS-127|STS-127]] caminando hacia el Astrovan de la NASAque los cinduciría hasta el Launch Pad 39A, el 12 de julio de 2009 (Foto: [[NASA]]).[[w:Estación Espacial Internacional|Estación Espacial Internacional]] recreada por computadora de la NASA, cuando esté terminada en 2010.
De acuerdo a lo concluido por un estudio liderado por Richard Stephens, profesor de psicología de la Universidad de Keele, utilizar palabras malsonantes tiene la capacidad de prolongar la resistencia al dolor en aproximadamente un 50% con respecto a cuando no se usan.Stephens le solicitó a 67 voluntarios que introdujeran una de sus manos en un recipiente con agua helada, y que la mantuvieran allí la mayor cantidad de tiempo posible repitiendo una misma mala palabra.
Tripulantes de la misión STS-127, saliendo hacia el [[w:Astrovan|Astrovan]] para ir al Launch Pad (Foto:NASA/ Kim Shiflett, 15 de julio de 2009).[[w:Estación Espacial Internacional|Estación Espacial Internacional]] recreada por computadora de la NASA, cuando esté terminada en 2010.
Hoy un avión de Caspian Airlines, una companía aérea de Irán, cayó al noroeste de ese país en la región de Qazvin, causando un total de 168 víctimas.
thumb|right|120px|El comandante Mark Polansky comprueba su casco.thumb|left|230px|El Endeavour es lanzado desde el Launch Pad.La agencia espacial estadoundense, NASA, finalmente ha lanzado al Transbordador espacial Endeavour para una misión a la Estación Espacial Internacional, después de 5 intentos fallidos en las últimas semanas.El transbordador fue lanzado hoy desde el Centro Espacial Kennedy en el sudeste del estado de Florida.
El club argentino Estudiantes de La Plata conquistó su cuarto título en la historia de la Copa Libertadores de América al derrotar en el partido definitivo 2-1 al Cruzeiro.El partido de ida entre ambos clubes, disputado la semana anterior, había finalizado sin goles en el Estadio Ciudad de La Plata, por lo que debía haber un ganador para evitar la Prórroga o los penales para definir al campeón de la quinquagésima edición del torneo de fútbol de clubes más importante de América.En el Estadio Mineirão los locales tomaron la ventaja en el marcador gracias a Henrique, con un remate de media distancia, venciera al arquero Mariano Andújar al minuto seis del segundo tiempo.
La NASA ha decidido suspender los lanzamientos de transbordadores espaciales hasta esclarecer el porqué los protectores térmicos del tanque principal de combustible se desprendieron del Endeavour el pasado miércoles.
Universidad de Chile clasificó a la Copa Sudamericana 2009 tras derrotar 3 a 1 a la Universidad de Concepción en el Estadio Francisco Sánchez Rumoroso de Coquimbo.
Jean Eyeghe Ndong, Primer Ministro de Gabón desde 2006, renunció hoy a su cargo y dio inicio a su candidatura a la presidencia de ese país, que actualmente administra Rose Francine Rogombé como presidenta interina debido a la muerte de Omar Bongo, quien había permanecido en el poder desde 1967.
En medio del deterioro de las relaciones diplomáticas entre Colombia y Ecuador, ayer se publicó un video en el que el "Mono Jojoy", miembro del Secretariado de las FARC, menciona, entre otras cosas, haber dado dinero en dólares al entonces candidato a la presidencia Rafael Correa, para las elecciones de 2006.
== Política ==== Judicial ==Categoría:HondurasCategoría:Óscar Arias SánchezCategoría:Roberto MichelettiCategoría:PolíticaCategoría:Alberto FujimoriCategoría:PerúCategoría:JudicialCategoría:CentroaméricaCategoría:Sudamérica
El deportista colombiano Antony "El Pipa" de Ávila, a sus 45 años, anunció hoy que regresará al América de Cali durante un partido.De acuerdo a Ávila, no le "gustan mucho las despedidas", y le dijo a Diego Umaña y las directivas del club que si ellos desean hacerle una despedida, que la hagan jugando.
La actriz Brenda Joyce falleció a la edad de 92 años en el asilo donde residía, en la localidad de Santa Mónica en California.
El gobierno peruano ha decidido extender en una semana más las vacaciones escolares de mitad de año con el fin de reducir el contagio entre los estudiantes, que ha sido el grupo etario más golpeado por la gripe, alcanzando un total del 75% del total de los infectados que presenta la nación sudamericana.La decisión comunicada por el viceministro de salud, Melitón Arce, quiere reforzar la campaña de prevención para evitar la propagación del virus que ya ha causado 14 muertos y cerca de 2800 contagiados.
El último veterano británico de la Primera Guerra Mundial, Harry Patch, falleció hoy según las informaciones entregadas por el personal del asilo donde residía el militar retirado.
En una visita a la India el dueño de Microsoft, Bill Gates, dijo que ya no participa de Facebook, que una de las mayores redes sociales de Internet, ya que tenía "un exceso de amigos".
Tres leopardos nebulosos fueron avistados en las cercanías de un pueblo en Bangladesh, que dan nuevas esperanzas para este animal del cual no se tenía registros desde 1992, año en que se consideró como extinto ya que no había población registrada por el hombre.El hallazgo fue realizado accidentalmente por un cazador, quien observó al felino y su cría que se alimentaban de un mono muerto.
Al menos nueve personas murieron y otras 50 resultaron heridas en tres atentados con mochilas bomba en el centro financiero de Yakarta, más precisamente en hoteles de lujo de las cadenas Marriott y Ritz.A las 07:45 a.m (GTM +7), la población indonesia fue sorprendida y aterrorizada luego de que dos mochilas bomba fueran detonadas en el lapso de unos pocos minutos.
[[w:Fernando Lugo|Fernando Lugo]] y [[w:Luiz Inácio Lula da Silva|Luiz Inácio Lula da Silva]] lograron un histórico acuerdo sobre la energía de [[w:Itaipú|Itaipú]].
thumb|right|180px|Alberto Contador.
El depuesto presidente de Honduras, Manuel Zelaya Rosales, logró entrar a su país el viernes pasado, desde Nicaragua, por breve tiempo en medio una severa tensión entre militares del actual gobierno, con los apoyantes del depuesto presidente hondureño.Zelaya había entrado a su país por el puesto fronterizo de Las Manos, a unos 100 kilómetros al sureste de Tegucigalpa, tras permanecer en el exilio desde el golpe de Estado del pasado 28 de junio.
El gigante informático Microsoft y el buscador Yahoo!
El equipo Ferrari indicó que el retirado piloto alemán Michael Schumacher se reintegrará a la Fórmula 1 para reemplazar por el resto de la temporada al accidentado piloto brasileño Felipe Massa, quien sufrió una fuerte contusión en su cabeza durante las clasificaciones del Gran Premio de Hungría.El alemán, quien se había retirado de las pistas en el año 2006, está conforme con la proposición de la escudería, quien anticipó "... en el fondo me gustan los desafíos y esto es un desafío...".
Stephen Hawking recibirá la Medalla Presidencial de la Libertad de los Estados Unidos por sus logros en el campo de las ciencias y su contribución a nivel cultural por formular varias de las teorías que permitieron expandir el conocimiento del universo.
Apple ha dispuesto de una actualización de seguridad para todos los teléfonos móviles iPhone 3G y 3GS que posean la versión 3.0 del sistema operativo con el que funciona el dispositivo.
Corazón Aquino, ex mandataria filipina que gobernó entre 1986 y 1992, falleció a 3:18 horas locales del sábado (18:18 UTC del viernes) por un paro cardiorrespiratorio a sus 76 años, tras sufrir durante 16 meses contra un cáncer de colon según informaron sus familiares.left|150px|thumb|Corazón Aquino.Corazón Aquino lideró en su país el restablecimiento de la democracia al derrocar al dictador Ferdinand Marcos tras el asesinato de su propio esposo, el opositor Benigno Aquino cuando se encontraba en el aeropuerto que hoy tiene su nombre, regresando del exilio en 1983.
== Deportes ==== Informática ==Categoría:EuropaCategoría:HungríaCategoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:DeportesCategoría:Fórmula 1Categoría:Michael SchumacherCategoría:Felipe MassaCategoría:FútbolCategoría:InformáticaCategoría:InternetCategoría:Mozilla FirefoxCategoría:Ciencia y tecnología
El piloto finlandés Kimi Raikkonen sufrió un accidente en el rally de Finlandia disputado este fin de semana.
El pasado jueves (30) el Primer Ministro de Albania, Sali Berisha, dio a conocer que, según él, se aprobará en su país una ley que permitiría el matrimonio homosexual.Según Berisha, quien admitió que en su país existe "cierta hostilidad hacia las minorías", el proyecto de ley ya fue enviado al parlamento, y de ser aprobado, se estaría disminuyendo la discriminación y además acercaría la legislación de la Unión Europea a la albanesa.La comunidad musulmana, que constituye un 70% de la población nacional, se mostró indignada, pues según ellos, la homosexualidad es un "vicio inaceptable y dañino que contradice con las leyes del Dios".
El presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez, designó a Gabriel Silva Luján como nuevo jefe del Ministerio de Defensa, luego de que el ministro anterior, Juan Manuel Santos, dimitiera el pasado mes de mayo.Con ello, Silva pasa a ocupar una cartera considerada como trascendental en el país, pues es la encargada del programa llamado "seguridad democrática".
En las cercanías de Harare un accidente de bus dejó un saldo de 40 muertos y 30 personas heridas en la colisión del vehículo de pasajeros con un camión.
Samir Goshe falleció en horas de la madrugada del lunes en un hospital de la capital de Jordania, según fuentes de la Organización de Liberación de Palestina (OLP), de la cual era miembro del Comité Ejecutivo.
Dos familias palestinas que han vivido en Jerusalén Este desde 1956 fueron desalojadas de sus hogares el domingo luego de que una corte israelí rechazara la apelación presentada contra el desalojamiento.
El Presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez, anunció hoy que visitará varios países sudamericanos en una gira que comenzará mañana en Perú y continuará en Chile, Brasil y Paraguay.
El presidente del Perú, Alan García, recibió la visita del presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez, en compañía de los ministros de relaciones exteriores de ambos países; José Antonio García Belaúnde por Perú y Jaime Bermúdez por Colombia.Uribe y García estuvieron reunidos durante casi una hora, al final de la cual el mandatario colombiano expresó su agradecimiento a García, quien lo recibió, pero no dio detalles acerca del encuentro, que había prometido ser "prudente en declaraciones a la opinión pública".
Luego de que el presidente de Colombia, Álbaro Uribe, se reuniera ayer con Evo Morales, su homólogo de Bolivia en La Paz, este último anunció que solicitará a la UNASUR el rechazo a la instalación de bases militares extranjeras en territorio latinoamericano:Uribe abandonó el Palacio Quemado (sede del gobierno boliviano) tal como había entrado: sin dar declaración alguna a la prensa.
El presidente de Colombia Álvaro Uribe continuó hoy con su gira por Sudamérica en Chile, donde estuvo reunido con Michelle Bachelet durante más de una hora.
Álvaro Uribe Vélez y Cristina Fernández de Kirchner se reunieron hoy en Buenos Aires como parte de la gira que el gobierno de Colombia adelanta por Sudamérica.Uribe, que no asistirá a la cumbre de la UNASUR del próximo 10 de agosto, donde Ecuador recibirá la presidencia del organismo, estuvo reunido con su canciller Jaime Bermúdez, la presidenta argentina y el canciller de ésta, Jorge Taiana, durante una hora y veine minutos, al término de las cuales el colombiano agradeció a la presidenta y saludó al pueblo argentino para luego partir hacia Paraguay.Según se dio a conocer, Fernández dijo a Uribe que es necesario "bajar el conflicto en la región", y que "la instalación de las bases [estadounidenses] no colaboraban con este objetivo".
El navegador de Internet Google Chrome ha liberado nuevas funcionalidades para la futura versión 3.0, que actualmente está en versión beta de desarrollo.
En el segundo día de su gira por Sudamérica, el presidente de Colombia Álvaro Uribe Vélez visitó ayer a su colega en Paraguay, Fernando Lugo, luego de haberse reunido con Cristina Fernández de Kirchner en Argentina.Antes de que arrivara el presidente colombiano, Lugo había manifestado que cada país es soberano en decidir la presencia militar extranjera en su territorio; y luego de la reunión reconocío la "autonomía y soberanía" de Colombia, mientras sus decisiones "no pongan en riesgo la seguridad de países vecinos".
El popular servicio de microblogging Twitter sufrió un ataque de denegación de servicio (o del inglés Denial of Service, DoS) lo que produjo que el servicio se viera interrumpido por un espacio de 2 a 3 horas.
Tabaré Vázquez, presidente del Uruguay, y Álvaro Uribe Vélez, presidente de Colombia, se reunieron hoy en la capital uruguaya como parte de la gira del presidente colombiano por Sudamérica, con el fin de informar a los gobiernos sudamericanos la situación política actual de Colombia con Ecuador y Venezuela.Proveniente de Paraguay, Uribe aterrizó en Punta del Este debido a la niebla y luego se dirigió hacia Montevideo, donde ambos presidentes se reunieron en compañía de sus ministros de relaciones exteriores (Gonzalo Fernández de Uruguay y Jaime Bermúdez de Colombia) y el vicepresidente uruguayo Rodolfo Nin Novoa.Al finalizar la reunión, Uribe se dirigió brevemente a la prensa para saludar al pueblo uruguayo y manifestar su agradeciemiento al presidente, el vicepresidente y al ministro, e inmediatamente continuó con su camino hacia Brasil, donde culminaría su gira.Aunque el gobierno uruguayo no dio detalles sobre la reunión, miembros recordaron que "Uruguay siempre se ha mantenido equidistante" en el conflicto.
Álvaro Uribe Vélez culminó hoy con su gira por Sudamérica reuniéndose en Brasil con Luiz Inácio Lula da Silva.
== Accidentes y desastres ==== Deportes ==== Sociedad ==Categoría:EuropaCategoría:BélgicaCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:SociedadCategoría:Desastres y accidentes
El gobierno de Gabón confirmó el pasado jueves 6 de agosto haber comprobado la presencia del virus a (H1N1) en su territorio.De acuerdo a la información que suministraron las autoridades sanitarias de ese país africano, se trata de un francés de 43 años que fue atendido en un hospital militar.
El gigante informático Toshiba declaró a la prensa que comenzará a producir algunos productos con la tecnología Blu-ray a partir del año 2010.
El Ministro de Salud, Juan Luis Manzur presentó ayer en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno de esa provincia, el Plan Nacional de Lucha contra el Dengue y la Fiebre Amarilla, junto con el gobernador Walter Barrionuevo y los ministros provinciales de Salud de Jujuy y Salta, Víctor Urbani y Alfredo Qüerio, respectivamente.
thumb|right|250px|Un mensaje de agradecimiento a sus contribuidores fue publicado en la página principal de Wikipedia.La versión en inglés de Wikipedia, la enciclopedia de contenido libre más consultada en línea, publicó este lunes su artículo número 3.000.000, de acuerdo con un anuncio publicado en su página principal.Un mensaje en la página de bienvenida de la Wikipedia fue publicado, anunciando que "¡La Wikipedia en idioma inglés le agradece a sus contribuidores por crear más de 3.000.000 de artículos!
Mañana, el presidente afgano [[w:Hamid Karzai|Hamid Karzai]], va por la reelección.
El vicepresidente de Argentina, Julio Cobos, aseguró hoy que no renunciará a su cargo en el Gobierno, diciendo que "me quedaré hasta el final de mi mandato"."
La empresa Sony Pictures Entertainment anunció que adelantaran la fecha para el lanzamiento del cortometraje que recoge videos de los ensayos finales de Michael Jackson.“
thumb|230px|right|Insulza: "Estamos convencidos de que a todos los actores los alienta una real voluntad de restablecimiento institucional".
thumb|right|Norah Jones lanzará su álbum en noviembre de 2009.
El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva habló hoy el viernes, por teléfono, con el presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, y reiteró la necesidad de tener garantías jurídicas de que las bases militares estadounidenses siendo instaladas en Colombia siguen siendo limitadas a el territorio colombiano.De acuerdo con lo expresado por el ministro de las Relaciones Exteriores brasileño, Celso Amorim, Lula opinó que el asunto despierta mucha sensibilidad en los países sudamericanos, especialmente a Brasil, y sugirió a Obama reunirse con los presidentes de la UNASUR."
Scott Gration, el enviado especial del presidente estadounidense Barack Obama, que viaja a Sudán, expresó su confianza en que los grupos rebeldes de Darfur puedan unirse para enviar un sólo mensaje durante las conversaciones con el gobierno de Jartum.Gration mantuvo conversaciones con los jefes de varios grupos rebeldes de Darfur en su sede provisional en un hotel de Addis Abeba.
El presidente brasileño Luiz Inácio Lula da Silva solicitó este sábado al presidente de Bolivia, Evo Morales, que mire "con afecto" la situación de alrededor de 5.000 brasileños que viven ilegalmente en el lado boliviano de frontera con Brasil.
Sony anunció durante la conferencia sobre videojuegos GamesCom una renovación en su línea de videoconsolas PlayStation.
Funcionarios del gobierno de Estados Unidos están instando a las empresas a desarrollar planes para hacer frente a la próxima temporada de gripe, que se espera se complique por el virus de la gripe A (H1N1).
Todavía se esperan los resultados del conteo de la votación precedida por ataques que han reclamado la vida de al menos 26 personas.
Los astronautas Christopher Cassidy (a la izquierda) y Dave Wolf trabajan en sobre el exterior de la [[w:Estación Espacial Internacional|Estación Espacial Internacional]] (Foto:NASA, 22 de julio de 2009).
El Endeavour aterrizando en una pista del [[w:Centro Espacial Kennedy|Centro Espacial Kennedy]], Florida (Foto: NASA/Tom Joseph, 31 de julio de 2009)Tras una misión de 16 días en la Estación Espacial Internacional, el transbordador espacial Endeavour aterrizó con éxito en el Centro Espacial KennedyLa nave aterrizó a las 10.48 horas (Tiempo del Este) con siete astronautas, ya que las condiciones climáticas resultaron favorables, ya que la amenazas de lluvias desaparecieron.Los astronautas reemplazaron seis baterías en la Estación Espacial Internacional, entregaron equipos y elementos a los seis tripulantes de la estación, realizaron tareas de mantenimiento e instalaron la pieza final del laboratorio japonés Kibo, cuyo valor se estima en 2.400 millones de dólares estadounidenses.La próxima misión espacial a la Estación Espacial Internacional la realizará el transbordador Discovery, la cual está prevista para el 18 de agosto a las 8.25 horas (Tiempo Universal).thumb|250px|left|El Endeavour aterrizando.
thumb|330px|KDE 4.3, con el nuevo tema de escritorio "Air".
La decisión de suspender en Argentina el comienzo de los torneos de fútbol profesional en el segundo semestre, incluso el Apertura 2009 de la primera división, se mantiene en vigor, mientras se negocia una solución al millonario endeudamiento de los clubes.
Las farmacéuticas reducirán el precio a los medicamentos contra el SIDA en un 60%, a un dólar por dosis de 150 miligramos, es decir 90 dólares por un tratamiento de seis meses.El ex presidente de Estados Unidos Bill Clinton negoció un acuerdo con dos empresas farmacéuticas para proporcionar tratamientos menos costosos a pacientes con VIH, en países en desarrollo.
Gracias a un juego de luz y sombra del sol, Saturno tiene hoy un equinoccio que provoca que sus anillos desaparezcan.Saturno es el segundo planeta más grande del sistema solar, y se distingue por sus anillos.
El presidente de México, Felipe Calderón, y su par uruguayo, Tabaré Vázquez, firmaron un acuerdo de asociación estratégica para fortalecer el diálogo político y las relaciones comerciales entre ambos países, según anunciaron en una conferencia de prensa.“
[[w:José María Neves|José María Neves]], Primer Ministro de Cabo Verde recibe hoy a Hillary Clinton.[[w:Ellen Johnson Sirleaf|Ellen Johnson Sirleaf]], primera mujer presidente de un estado africano.La Secretaria de Estado estadounidense, Hillary Clinton después de visitar Liberia, llegó al archipiélago de Cabo Verde, el destino final de su gira por siete naciones africanas.La jefa de la diplomacia estadounidense se reúne hoy con el Primer Ministro de Cabo Verde, José María Neves.
El brasileño Rubens Barrichello ganó el Gran Premio de Europa (Circuito urbano de Valencia), obteniendo así su décima victoria y se lo dedicó a su compatriota Felipe Massa.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la primera fecha del Torneo Apertura 2009:== Fuentes ==* Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Apertura 2009 del fútbol de primera división de ArgentinaCategoría:Club Atlético River PlateCategoría:Club Atlético Boca Juniors
Un [[w:Canadair CL-415|Canadair CL-415]] combatiendo incendios en Parnitha, Grecia, en 2007.thumb|250px|Incendios de 2007 en la isla de ZakynthosMiles de griegos pasaron la noche del domingo a la intemperie, huyendo de voraces incendios forestales que amenazan sus comunidades en las afueras de Atenas.
Por segunda vez consecutiva, Venezuela volvió a ganar la corona de Miss Universo.Stefanía Fernández de 18 años fue coronada Miss Universo 2009 anoche, durante el concurso realizado en el Atlantis Resort en Paradise Island en las Bahamas.La ganadora se impuso sobre las participantes de más de 80 países, para convertirse en la quincuagésima octava ganadora del título, evento que fue transmitido en vivo a millones de televidentes de todo el mundo.Las finalistas fueron las representantes de Australia, República Dominicana, Kosovo y Puerto Rico.<br/ clear=both>== Fuentes ==Categoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:SociedadCategoría:MundoCategoría:SudaméricaCategoría:VenezuelaCategoría:AntillasCategoría:Bahamaspt:Venezuelana vence o concurso Miss Universo 2009tr:Kâinat Güzeli yine Venezuela'dan
Nokia, la compañía finlandesa que por el momento lidera el mercado de los celulares, anunció oficialmente el lanzamiento de su primera computadora portátil, el Nokia Booklet 3G.La noticia no es ninguna gran sorpresa si se tienen en cuenta los últimos movimientos que ha realizado la marca de móviles.
Los asesores científicos del presidente Barack Obama dicen que la gripe A (H1N1) podría matar hasta 90 mil estadounidenses durante la próxima estación de la gripe en esta nación.Eso contrasta con la habitual gripe de estación, que se vincula a entre 30 mil y 40 mil muertes en Estados Unidos, cada año.El informe procedente del Consejo de Asesores sobre Ciencia y Tecnología del presidente, dice que el virus H1N1 podría infectar casi a la mitad de la población de Estados Unidos.
200px|thumb|Teatro Alvear, Buenos AiresCon un discurso de bienvenida por parte de Patricio Lorente, presidente de Wikimedia Argentina, se ha iniciado la quinta conferencia anual de Wikimanía 2009 en la ciudad de Buenos Aires.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la segunda fecha del Torneo Apertura 2009:== Fuentes ==* Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Apertura 2009 del fútbol de primera división de ArgentinaCategoría:Club Atlético River PlateCategoría:Club Atlético Boca Juniors
El presidente interino de ese país, Roberto Micheletti, dice que acepta renunciar al cargo y ha ofrecido amnistía al presidente depuesto, Manuel Zelaya, pero solamente como ciudadano común y no como jefe de Estado, según la agencia argentina Télam.De acuerdo con la BBC Brasil, la propuesta de Micheletti consistiría en que el gobierno de Honduras sea entregado a una tercera persona que dirija el país hasta la realización de las nuevas elecciones.
El jueves (27) se inauguró una oficina del Banco do Brasil (BB) y del Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) en Montevidéu, Uruguay.
El líder de la oposición japonesa, Yukio Hatoyama, perteneciente al Partido Democrático de Japón, obtuvo este domingo la mayoría de votos en la Cámara de Representantes de Japón, por lo que será nombrado 93º Primer Ministro.Hatoyama competía contra el ahora antiguo Primer Ministro nipón, Taro Aso, perteneciente al Partido Liberal Democrático.
El mandatario venezolano Hugo Chávez inició la campaña a través de Internet de "yanqui go home", que en español podría traducirse como "estadounidense vete a casa" como una forma de mostrar el repudio que le causa la presencia de Estados Unidos en la red y salir al paso de la marcha mundial que se ha organizado a través de Facebook y Twitter.La idea del gobernante es mostrar que se ha iniciado una guerra digital y comunicacional contra el imperio, y busca convocar adherentes con la causa venezolana a través de diversos países, entre los cuales se destacan Israel, Estados Unidos, Venezuela, entre otros, y su gran bandera de lucha es poder convocar un poder social contra el imperialismo de las naciones.Las protestas nacionales contra Chávez se efectuarán el próximo 4 de septiembre en los países que apoyan la causa de protestar por las medidas adoptadas por el gobierno venezolano contra el pueblo, bajo el lema "No más Chávez".
La serie estadounidense Heroes se ha convertido en la más descargada en forma ilegal en el año 2009, según lo publicado en un estudio de la compañía "Big Champagne", cuyo objetivo era encontrar las series de televisión que poseían la mayor cantidad de descargas desde Internet.En el estudio resaltan dos tópicos de importancia: la primera relacionada con la serie de televisión con mayor descarga, y la segunda se relaciona con las películas más solicitadas por los usuarios en los diversos sitios de P2P.
thumb|200px|Lanzamiento del Discovery, el 29 de agosto pasado.El transbordador espacial Discovery logró acoplarse a la Estación Espacial Internacional (ISS), en lo que la NASA calificó como “exitoso”.
thumb|250px|Video tomado por la Nasa de la primera caminata espacial de la misión STS-128.
El primer ministro griego, Costas Karamanlis, resolvió convocar a elecciones anticipadas de parlamentarios según lo informó personalmente a través de un mensaje en cadena nacional.
La tienda de libros y artículos para ventas por Internet, Amazon, se ha declarado contraria a la iniciativa de Google para digitalizar cerca de un millón de libros y dejarlos disponibles a los usuarios de Google Books, que es la plataforma de búsqueda de libros que posee el gigante informático.Amazon recalcó que este tipo de acciones vulneran los derechos de autor y amenaza la competencia de la industria contra Internet.
thumb|250px|Un asentamiento informal en las afueras de Rosario, Provincia de Santa Fe, Argentina.Un candidato a concejal en la ciudad santafesina de Gálvez, ubicada a 126 kilómetros al noroeste de Rosario, tildó de "ratas" a los habitantes de una villa miseria (asentamiento informal) y pidió prender fuego a los pobladores de ese barrio.Se trata de Jorge Fornai, candidato a concejal por el partido Propuesta Republicana (PRO), quién había sido víctima de un robo en su tienda de armas de esa ciudad.
Autoridades en Indonesia reportan que un poderoso terremoto, cerca de la costa de Java, la principal isla del país, causó la muerte de por menos 32 personas y daños a cientos de viviendas, en la densamente poblada región.El movimiento telúrico de magnitud 7,0 ocurrió mar adentro, cerca de Java, unos 200 kilómetros al sureste de Yakarta, la capital.El sismo provocó deslaves y la evacuación de miles de personas de áreas cercanas al epicentro.
== Accidentes y desastres ==== Deportes ==Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:Santiago de ChileCategoría:TransantiagoCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Desastres y accidentes
El gobierno de Estados Unidos suspenderá casi todo tipo de ayuda a Honduras "como resultado del golpe de estado que ocurrió el 28 de junio", dice un comunicado del Departamento de Estado.Desde que Manuel Zelaya fue sacado del país por fuerzas militares por intentar poner a votación un cambio en la constitución hondureña que le permitiría continuar su presidencia más allá del término para el que fue elegido, Estados Unidos ha apoyado su restauración como el "presidente democráticamente electo de Honduras", como lo dijo el presidente Barack Obama durante un discurso poco después del derrocamiento.El gobierno de Estados Unidos también suspendió unos 18 millones de dólares en ayuda a Honduras y canceló visas diplomáticas de integrantes del gobierno de facto, pero hasta ahora no había hecho una declaración oficial de que la destitución de Zelaya fue un golpe de Estado.Hace ya semanas que el derrocado presidente de Honduras Manuel Zelaya venía diciendo que EE.UU. debería de poner más presión en el gobierno de facto de Honduras para que le permitieran regresar a su país y así volviera a Honduras "realmente la paz y la tranquilidad".
Ali Ben Bongo resultó ganador de las elecciones presidenciales.
Debido principalmente a que las presas que integran una de las fuentes de agua de la Ciudad de México no han tenido la captación regular, autoridades federales y locales han anunciado en las últimas semanas que la escasez de agua podría agravarse en 2010 en la capital de México.La Ciudad de México, que cuenta con cerca de 20 millones de habitantes, podría recibir hasta 35 por ciento menos de agua por parte del Sistema Cutzamala, por lo que el gobierno local ha llamado a los ciudadanos a hacer un uso más racional del agua y a adoptar medidas como corregir fugas del líquido, sustituir regaderas por unas denominadas ecológicas o ahorradoras y reutilizar el agua al máximo, por ejemplo, colectar la que cae fría de la regadera antes de salir caliente al tomar una ducha.El alcalde de la ciudad, Marcelo Ebrard, ha anunciado que en 2010 la ciudad sufrirá la peor sequía en 40 años.
thumb|250px|Trayectoria pronosticada a lo largo de 5 días de la Depresión Tropical Jimena (Centro Nacional de Huracanes).
En un accidente de tránsito registrado el jueves (3), falleció la gobernadora regional de Arica y Parinacota, María Isabel Marcelo, tras el volcado del taxi que viajaba en la Cuesta del Cóndor, cerca del pueblo de Ticnámar, que queda a dos horas y media de Arica.La gobernadora debió solicitar un taxi debido al desperfecto con su automóvil, y cerca de las 15.30 horas el vehículo volcó junto con el conductor, quien sufrió heridas de diversa consideración, pero Marcelo falleció antes que llegara la asistencia médica.
La empresa inglesa British Petroleum (BP) anunció el descubrimiento de "Tiber", un enorme yacimiento de petróleo en aguas del Golfo de México.
thumb|300px|Bandera deL Partido Colorado.Con miras al aniversario número 122 de la Asociación Nacional Republicana, más conocida como Partido Colorado, está previsto realizar una fiesta en la Plaza de la Democracia, ubicada frente al Cabildo, en el microcentro de la ciudad.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la segunda fecha del Torneo Apertura 2009, el partido correspondiente a Rosario Central vs River Plate quedó postergado para el 8 de septiembre, ya que el estadio rosarino será utilizado mañana por el partido por las eliminatorias por Sudáfrica 2010, donde se enfrentará la selección de fútbol de Argentina contra la de Brasil.
thumb|200px|izquierda|Tkachiev en un torneo en 2008.
Ayer se realizaron manifestaciones públicas en varias ciudades del mundo, todas ellas con el lema "No más Chávez" y convocadas a través de redes sociales como Facebook y Twitter.En Colombia, país donde inició la convocatoria, se llevaron a cabo 20 manifestaciones, pero también se realizaron en Argentina, Alemania, Australia, Austria, Bolivia, Brasil, Canadá, Chile, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, España, Estados Unidos, Guatemala, Honduras, Italia, México, Noruega, Panamá, Países Bajos, Perú, Portugal, Reino Unido, Sudáfrica, Uruguay, e incluso en Venezuela.La marcha en Tegucigalpa, considerada como la más multitudinaria, contó con la presencia de Roberto Micheletti, sus familiares y su gabinete.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la décimo quinta fecha de las clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
Cuatro trabajadores del Aeropuerto Internacional Benito Juárez de la Ciudad de México sufrieron heridas luego de que un rayo cayera sobre la cola de un avión Boeing 767 de la empresa Aeroméxico, procedente de Madrid y que viajaría a Santiago de Chile.Los afectados son dos ingenieros mecánicos de Aeroméxico que realizaban labores de revisión y dos trabajadores más que bajaban maletas del avión en la zona 54, quienes fueron alcanzados por la onda expansiva que provocó el rayo, alrededor de las 16:00 horas tiempo de México.El aeropuerto de la capital mexicana cuenta con 77 pararrayos y el propio avión cuenta con el suyo, por lo que el rayo no lo dañó.
thumb|250px|Tercer y último paseo espacial (Video: NASA)Ayer, el astronauta estadounidense de origen mexicano John "Danny" Olivas y el sueco Christer Fuglesang realizaron el último paseo espacial sobre el exterior de la Estación Espacial Internacional.Sus tareas, que duraron alrededor de 7 horas, consistieron en mantenimiento e instalación eléctrica de aproximadamente 18 metros de cables, que en el mes de febrero, según se prevee, servirán para la instalación de un nuevo módulo para la Estación, llamado Tranquility.
thumb|300pxLos adolescentes del Reino Unido son los que más abusan del consumo de alcohol, según advierte un informe publicado estos días por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) y que incluye datos de sus 30 estados miembros.Alarmante resulta el caso de las británicas de 15 años, que ocuparían el primer puesto, por delante de ellos y, según este estudio, ocuparían el primer lugar de jóvenes que se exceden en sus borracheras.El informe destaca la calidad educativa de la que gozan estos jóvenes británicos.
== Desastres y accidentes ==Categoría:FilipinasCategoría:AsiaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Transporte
Con el encendido del Fuego del Bicentenario, que recorrerá con un pebetero el país, México dio inicio oficialmente a las conmemoraciones del Bicentenario de la Independencia y Centenario de la Revolución, que se celebrarán el 16 de septiembre y el 20 de noviembre del 2010.
En un intento de mejorar la situación crítica que el gobierno de México atraviesa en sus finanzas públicas, el presidente Felipe Calderón Hinojosa propondrá al Congreso de la Unión desaparecer los ministerios de Turismo, Reforma Agraria y Función Pública, sus actividades reintegrarlas a otras carteras y una renovación amplia del servicio público y sus gastos.Las funciones de la Secretaría de Turismo se integrarán a las de la de Secretaría de Economía, mientras que la de la Reforma Agraria se dividirán entre la de Agricultura y la de Desarrollo Social.Además de dichas medidas, Calderón propone al Congreso reducciones significativos en sueldos, gastos de representación y viáticos hasta en un 40 por ciento y el congelamiento de los mismos a partir del 2010.
El Secretario General de la ONU, Ban Ki-moon, visitó junto con el presidente de México, Felipe Calderón Hinojosa, la localidad de Valle Dorado en el municipio de Tlalnepantla, la más afectada por las lluvias del pasado domingo en la Ciudad de México.El Secretario General se encuentra de visita en la capital mexicana por la 62 Conferencia Anual del Departamento de Información Pública de la ONU y Organizaciones No Gubernamentales.
Debido a condiciones climáticas y a la crisis económica internacional, el presidente de Guatemala, Álvaro Colom decretó Estado de Calamidad Pública por la grave crisis alimenticia que padece el país centroamericano.La crisis de alimentos afecta a 54 mil guatemaltecos, cifra que podría aumentar, según lo dicho por el presidente en mensaje a la nación.
thumb|El presidente iraní aseguró realizar propuestas sobre el uso y conjuntos de medidas.Un funcionario estadounidense dijo que Irán se está "acercando" a la capacidad de poder construir una bomba atómica.El enviado de Estados Unidos, Glyn Davies, aseguró que Irán podría ya estar en posesión de suficiente uranio enriquecido como para producir una bomba nuclear, en contra de la opinión de Mohamed Elbaradei, director del OIEA, que descarta un desarrollo de la misma a corto plazo.Entre tanto, autoridades iraníes dijeron que el Ministro de Relaciones Exteriores, Manouchehr Mottaki, presentará formalmente este miércoles nuevas propuestas para conversaciones nucleares, ante las seis potencias mundiales.Mottaki no dio detalles de las propuestas, pero dijo que espera que se pueda comenzar una nueva ronda de conversaciones nucleares con ese conjunto de medidas.Previamente esta semana, el presidente iraní, Mahmoud Ahmadinejad dijo que su país no negociará lo que afirmó es su derecho a desarrollar tecnología nuclear.
200px|thumb|right|Sergio Fajardo en marzo de 2009.
El gobierno de Yemen anunció el jueves que mató a al menos 17 miembros sospechosos de pertenecer a un grupo rebelde en el norte del país.Los rebeldes, pertenecientes al grupo chií Houthi, fueron muertos durante episodios violentos durante la noche en Saada, una región montañosa en Yemen septentrional."
thumb|Fotografía de la nebulosa mariposa, una de las fotografías más impactantes publicadas.La NASA dio a conocer nuevas imágenes captadas por el telescopio espacial Hubble, recientemente reparado por astronautas que viajaron allí en un trasbordador espacial.thumb|left|190pxEn mayo, los astronautas añadieron una cámara de gran angular al telescopio y un instrumento para analizar la luz procedente de objetos distantes.
thumb|right|Cada día un promedio unas 3.000 personas ponen fin a sus vidas voluntariamente.
thumb|250px|La Estatua de la Libertad y el incendio de las Torres GemelasEste viernes se conmemora el octavo aniversario de los atentados del 11 de septiembre de 2001 en Estados Unidos, y en todo el país la gente recuerda el día con servicios religiosos, voluntarismo y con las banderas a media asta.El presidente Barack Obama ha declarado el 11 de septiembre el día anual de servicio y recuerdo.
Hugo Chávez, presidente de Venezuela, ha revelado el hallazgo de una de las mayores reservas de gas natural en el mundo, hecho por Repsol y Petróleos de Venezuela Sociedad Anónima, PDVSA.
thumb|right|La presentadora no aparece citada específicamente en la denuncia.Las principales discográficas de Estados Unidos han denunciado a los productores del programa de entrevistas que presenta la actriz y comediante Ellen DeGeneres por incumplir los derechos de autor al utilizar canciones sin permiso, según publica "New York Post".
thumb|left|El presidente de Irán, Mahmoud Ahmadinejad , ha dicho que su país no detendrá su programa de desarrollo de energía nuclear.Un grupo sin fines de lucro con sede en los Estados Unidos ha obtenido una copia de una propuesta iraní que formula un llamado a lo que califica de "exhaustivas, amplias y constructivas negociaciones" con Occidente.El sitio web investigativo "Pro Pública" fue quien dio a conocer el documento.
thumb|220px|Gertrude Baines cuando cumplió 115 años.Gertrude Baines, la persona más anciana del mundo, falleció este viernes en Los Angeles, California.
Exterior de la [[w:Estación Universidad|Estación Universidad]], una de las construidas en la primera etapa del metro.El pasado jueves 10 de septiembre colombianos, españoles y alemanes se estrecharon la mano dando fin a 12 años de disputas que ponían obstáculos a la inversión europea en Colombia.Se trata del fin de las pretensiones entre un Consorcio Hispano-Alemán y el Metro de Medellín, cuya construcción empezó en 1984 y fue puesto en funcionamiento en 1995.
Tres días de violentas manifestaciones en la ciudad de Kampala, capital de Uganda dejaron al menos catorce personas muertas y un número indeterminado de heridos.Los enfrentamientos se produjeron entre la policía y manifestantes del grupo étnico Buganda, uno de los cuatro reinos de mayor tradición en el país, como consecuencia de conflictos territoriales y políticos.La situación se agravó después de que el gobierno ugandés impidiera el viaje a la región de Kayunga del monarca de la tribu Buganda, Muwenda Mutebi, para las celebraciones del día de la juventud argumentando "razones de seguridad".
thumb|250px|Aterrizaje del Discovery en la base Edwards de la Fuerza Aérea estadounidense, en California.
[[w:Palacio Legislativo (Uruguay)|Palacio Legislativo]], sede del poder legislativo en Montevideo.El Senado uruguayo, con mayoría frente a la oposición, modificó el pasado jueves el Código de la Niñez y la Adolescencia, que habilita a las parejas del mismo sexo a adoptar menores, siempre y cuando lleven al menos cuatro años de convivencia y sean mayores de 25 años de edad.La reforma, que ya se había aprobado en la Cámara de Diputados el pasado 27 de agosto, con 40 votos a favor y 13 en contra, tuvo la oposición de los partidos tradicionales y de la Iglesia católica.
thumb|160px|Hamid Karzai en 2006.
El presidente Álvaro Colom anunció que demandará por el delito de sedición a aquellos que intentaron derrocarlo del poder acusándolo por el asesinato del abogado Rodrigo Rosenberg, una vez concluyan las investigaciones y se logre capturar a los autores intelectuales del crimen.En un comunicado oficial, el presidente afirmó:Las declaraciones se producen luego de que el viernes pasado se confirmara la captura de nueve integrantes de una banda criminal en Cuilapa, los cuales están señalados como los presuntos autores materiales del asesinato.Las demandas por sedición estarían dirigidas contra los organizadores de las manifestaciones en su contra, luego de la publicación de un video realizado por el propio abogado Rosenberg dos días antes de su asesinato, en el cual responsabiliza de lo que pudiera sucederle a Colom, su esposa, funcionarios y financistas de la campaña presidencial.
Un incendio en un hospital en Almaty, Kazajstán, se saldó con 38 muertos el sábado, informaron las autoridades.
thumb|right|46,3 millones de personas no tuvieron seguro médico el año pasado comparado con 45,7 millones en 2007.
El presidente boliviano Evo Morales afirmó en Madrid que su país no va a romper relaciones diplomáticas con ningún país, ni siquiera con los Estados Unidos.
thumb|left|200px|Juan Martín del PotroEl argentino Juan Martín del Potro se consagró campeón del torneo de tenis US Open 2009 desarrollado en Estados Unidos.
El profesor argentino de filosofía Horacio Potel está procesado por la justicia y sufre un embargo por $40000, acusado de violar leyes de propiedad intelectual al crear un sitio de Internet y subir allí dos de los libros más difíciles de conseguir de los autores Martin Heidegger y Jacques Derrida.La demanda fue interpuesta por la Cámara Argentina del Libro (CAL) a través de su representante legal Raúl Alejandro Ochoa el pasado 31 de diciembre de 2008, acusándolo de infringir la Ley 11.723 de Propiedad Intelectual.
El Partido Verde Opción Centro (PVOC), un movimiento político colombiano con tendencia ambiental, ha divulgado en el día de hoy, un comunicado de prensa anunciando la realización del V Congreso del partido, de carácter extraordinario; que se llevará a cabo en el salón elíptico del Congreso de la República el 2 de octubre del año en curso.En el marco del "Congreso Verde", los tres ex alcaldes de Bogotá –Antanas Mockus, Luis Eduardo Garzón y Enrique Peñalosa– que hace poco adhirieron al Partido, serán investidos codirectores del mismo.
En un extenso partido de tenis, que tuvo una duración de 5 horas y 14 minutos, el chileno Nicolás Massú derrotó al tenista austriaco Stefan Koubek por el quinto punto de la confrontación del Repechaje del Grupo Mundial de Copa Davis para el año 2010.
La escudería francesa Renault fue declarada culpable por arreglar los resultados de la carrera de Singapur en el año 2008, donde el accidente del piloto Nelson Piquet fue provocado intencionalmente para que Fernando Alonso ganara la competencia.La Federación Internacional de Automovilismo (FIA) se encuentra analizando si la escudería será suspendida hasta el 2011 para participar en la máxima categoría del automovilismo mundial.
thumb|right|José Manuel Zelaya Rosales busca reestablecerse en la presidencia.Manuel Zelaya, presidente de Honduras depuesto por golpe de estado, volvió a la capital Tegucigalpa y se encuentra asilado en la Embajada del Brasil.
La segunda edición del concierto Paz sin Fronteras reunió a cerca de un millón de asistentes en la Plaza de la Revolución de la capital cubana.
El dibujante argentino Manuel García Ferré fue declarado ciudadano ilustre de la Ciudad de Buenos Aires por la legislatura de esa comuna.El dibujante de 80 años de edad, creador de Anteojito, Antifaz y la bruja Cachavacha, personajes de historieta populares en Argentina nació en Almería, España y arribo a este país en 1947 por vía marítima.
Al menos una persona murió durante un enfrentamiento entre la policía y simpatizantes del derrocado presidente hondureño Manuel Zelaya por disparos de la fuerza de seguridad, mientras que al menos 5 manifestantes fueron heridos.
En un intenso debate televisivo de 1 hora y media, se dio inicio a las campañas políticas de los cuatros candidatos que aspiran a la Presidencia de Chile.
El gobierno de ese país levantó temporalmente un toque de queda nacional que impuso para contener la violencia generada tras el sorpresivo retorno del depuesto presidente Manuel Zelaya.El gobierno interino de Roberto Micheletti tomó la decisión para permitir que la ciudadanía salga a comprar alimentos y otros suministros.Las autoridades impusieron el toque de queda el lunes, después de que Zelaya anunció que había regresado secretamente al país y que estaba refugiado en la embajada brasileña en Tegucigalpa.El gobierno de Micheletti quiere arrestarlo y con ese fin ha rodeado la misión brasileña con tropas policiales.Andrés Conteris, un activista de derechos humanos, dentro de la embajada, dijo que unos 40 policías rodean el edificio manteniendo alejados a los seguidores de Zelaya.El depuesto mandatario hondureño dijo que el gobierno interino está tratando de reprimir a los ciudadanos que realizan marchas pacíficas.Funcionarios policiales informaron que un hombre murió tras los enfrentamientos entre seguidores de Zelaya y la policía anti-motines.
El Consejo de Seguridad de la ONU (Organización de las Naciones Unidas) condenó el acoso sobre la embajada de Brasil en Tegucigalpa y le pidió al gobierno que se detenga.
En un comunicado del gobierno de facto hondureño, encabezado por Roberto Micheletti, se ha decretado un ultimatum de 10 días para que la embajada de Brasil defina el estatus del depuesto presidente Manuel Zelaya, quien permanece en la sede diplomática desde el lunes pasado.En el texto del comunicado se afirma: "ningún país puede tolerar que una embajada extranjera sea utilizada como base de mando para generar violencia y romper la tranquilidad, como el señor Zelaya lo ha estado haciendo desde su ingreso al territorio nacional", agregando: "nos veremos obligados a tomar medidas adicionales conforme al derecho internacional".
Honduras amenaza con no recibir embajadores de España, México, Argentina y Venezuela después de que el gobierno hondureño de Roberto Micheletti diera un plazo no mayor de diez días a la embajada de Brasil para que defina el estatus del derrocado presidente de Honduras, Manuel Zelaya, ya que Micheletti aseguraba de que Manuel Zelaya instigaba la violencia entre los hondureños desde la embajada de Brasil, en donde Zelaya había advertido de que nadie lo volvería a sacar del país.A causa de ello el presidente hondureño Roberto Micheletti anuncia la restricción para entrar al país centroaméricano a los embajadores de España, México, Argentina y Venezuela, además de no recibir a los agentes diplomáticos de tales países.Diversos países latinoaméricanos y la Unión Europea decidieron romper sus relaciones diplomáticas con Honduras como medida de castigo por el derrocamiento de Manuel Zelaya de la presidencia de Honduras, negándose a reconocer aquel gobierno de facto, Roberto Micheletti además señala que en el caso de que España, México, Argentina y Venezuela optarán por reconocer al gobierno de facto de Honduras y volver a mantener las relaciones a nivel de misiones concurrentes, estos mismos deberian solicitar la acreditación de los nuevos jefes hondureños en sus respectivos países.Por otra parte, el actual mandatario también dispone restricciones a los agentes diplomáticos de dichas embajadas con una retirada urgente de los establecimientos que ocupen sus actuales embajadas con sus distintivos y sus banderas.
La violenta represión de una manifestación se ha cobrado al menos 157 muertos y 1.253 heridos, según ha declarado a la agencia de noticias AFP, Thierno Maadjou Sow, presidente de la Organización Guineana de Derechos Humanos.
La Federación Italiana de Fútbol (FIGC) anunció que presentará una candidatura para ser los organizadores del torneo de la Eurocopa 2016 en el viejo continente.
El ex presidente peruano Alberto Fujimori fue condenado hoy a seis años de prisión por delitos cometidos durante su mandato, que duró desde 1990 hasta su renuncia en medio de un escándalo en el año 2000.
Un terremoto submarino seguido de múltiples maremotos golpearon las islas de Samoa y Samoa Americana, arrasando varias poblaciones y dejando a su paso más de 100 muertos.thumb|left|200px|Epicentro del terremoto.Tan pronto como se produjo el desastre natural se iniciaron las labores de búsqueda y rescate de personas, sin embargo las réplicas que se han sucedido al movimiento telúrico han dificultado los trabajos.El presidente de Estados Unidos Barack Obama, país al que pertenece el territorio de Samoa Americana, calificó la situación como "catastrófica" y envió ayuda federal desde Honolulu al archipiélago.Por su parte, el primer ministro de Samoa, Tuila'epa Sailele Malielegaoi afirmó que aún no se tiene una cifra segura de desaparecidos, al tiempo que aseguró que por fortuna el fenómeno se produjo de día y durante la marea baja, pues en otras condiciones el número de personas afectadas podría haber sido peor.En el momento la población se encuentra refugiada en las áreas más altas de las islas ante la amenaza de nuevos maremotos.
La Unesco en forma conjunta con el organismo de Cultura y Educación de la ONU declararon al tango Patrimonio Inmaterial de la Humanidad.
Con la supresión de 263.000 puestos de trabajo en el mes de septiembre, la tasa de desempleo en los Estados Unidos creció más de lo previsto.
El ex presidente argentino Carlos Menem, su hermano Munir, el ex juez federal Juan José Galeano, el ex titular de la SIDE, Hugo Anzorreguy, y el cuestionado ex jefe de la Policía Federal Jorge "el fino" Palacios fueron procesados por encubrimiento en la causa que investiga el atentado contra la mutual judía en Buenos Aires hace 15 años.El juez Ariel Lijo dictó el procesamiento de los ex funcionarios, incluyendo al ex presidente de la Nación, en un fallo de 324 páginas en el que además se fija un embargo a todos los procesados por 300 mil pesos.El magistrado no ordenó detenciones en este caso, porque, según indicó, no existe riesgo de fuga del territorio nacional por parte de ninguno de los procesados.
thumb|200px|left|Celebración de la delegación brasilera en Copenhage.
El viernes comenzó a recibirse la ayuda internacional en Indonesia, tras el terremoto de magnitud 7,6 en la escala de Richter ocurrido el miércoles anterior, que dejó un saldo de más de 1.000 muertos en Padang, una ciudad portuaria de la isla de Sumatra.A pesar de que los gobiernos de Australia, Estados Unidos, Japón, Suiza y muchos países más, han enviado ayuda a la zona del desastre natural, la Cruz Roja ha manifestado con preocupación que la ayuda es insuficiente y que quedan escasas posibilidades de rescatar más personas con vida entre los escombros.Los daminificados reclaman la falta de víveres, agua potable y combustibles, mientras que el ministro de salud indonesio afirmó que la magnitud de la tragedia es menor de lo que había previsto, aunque anunció que el país "necesita el apoyo de los países extranjeros" y "de equipos de socorristas experimentados y de su material".
A pocas horas del ballotage que definirá la futura gobernación de la provincia de Corrientes entre los primos Arturo y Ricardo Colombi, la muerte del periodista Hernán González Moreno echa un manto de dudas sobre el proceso electoral.González Moreno apareció muerto con un tiro en la cabeza en su auto en las afueras de la ciudad, tras haber publicado una denuncia de enriquecimiento ilícito contra el candidato Ricardo Colombi, de la Unión Cívica Radical, quien este domingo disputa la gobernación correntina frente a su primo y actual mandatario, Arturo Colombi.El periodista muerto, un empresario de medios de 28 años, manejaba la agencia de noticias de la gobernación.
200px|thumb|left El Presidente de la República, Álvaro Uribe Vélez, en un consejo comunal realizado en la ciudad, felicitó a la fuerza pública por la reciente operación contra las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia en el departamento de Tolima, que habría dejado 40 guerrilleros muertos.En ese sentido, sin ocultar su emoción, afirmó: "La Fuerza Aérea de la patria, con una información de inteligencia de la Policía Nacional que aplaudimos, hizo un operativo contundente en el sur de Tolima.
thumb|right|250px|Estrella de "Los Simpson" en el Paseo de la Fama.
La Universidad de Córdoba ha acogido Taxomara 2009, el cuarto encuentro anual ibérico de expertos y aficionados al estudio de las hormigas.
thumb|left|200px|Manuel Zelaya.
thumb|left|200px|MicrosoftUn usuario anónimo publicó unas 10 mil claves de acceso a cuentas de servicios gratuitos de la empresa Microsoft, entre ellas, Hotmail, live y msn.
thumb|200px|right|El encuentro se llevará a cabo en el Estadio AztecaEl próximo sábado 10 de octubre en la cancha del Estadio Azteca se jugará la suerte de las selecciones de fútbol de México y El Salvador por su continuidad en el hexagonal de la Concacaf, por lo que el entrenador mexicano Javier "El Vasco" Aguirre ha denominado el encuentro como "un duelo a muerte", mientras que su homólogo –mexicano también– Carlos de los Cobos, confía en una victoria salvadoreña rumbo a Sudáfrica 2010.
Los científicos Charles Kao, ciudadano británico-estadounidense, Willard Boyle, de nacionalidad canadiense y el estadounidense George E.
thumb|left|200px|Juan Martín del Potro.
Un muerto, decenas de heridos y cientos de detenidos es el saldo provisorio de la represión desatada contra manifestantes que protestaban por la reunión del Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional en Estambul.
La División Mayor del Fútbol Colombiano (Dimayor) decidió no devolverle al Santa Fe los tres puntos ganados tras la victoria ante el Medellín el pasado 8 de agosto, cuando se celebró la fecha 5 del Torneo Finalización.La demanda del club antioqueño, que con 30 puntos es el líder de la tabla de posiciones y el único clasificado a los cuadrangulares semifinales, se generó a raíz de la edad de Carlos Mario Castro, quien supuestamente había nacido el 16 de mayo de 1992, cuando otros documentos apuntaban que tiene 23 años.En primera instancia, la decisión apoyó al Medellín, que presentó la queja el 11 de agosto, por lo que el equipo bogotano buscó apelar el fallo, que finalmente, fue el mismo.
thumb|left|200px|Amado Boudou.
thumb|250px|left|thumbtime=1|Anuncio del premio nobel por Gunnar Öquist (en inglés).
thumb|left|200px|Silvio BerlusconiEl Primer Ministro Italiano, Silvio Berlusconi, sufrió hoy un revés judicial cuando el Tribunal Constitucional de Roma dictaminó que la "Ley Alfano" viola la carta magna de ese país.
La selección colombiana no logra congregar a su público y sólo posee cerca de 9 mil localidades vendidas para el penúltimo encuentro de las eliminatorias para el mundial de Sudáfrica de 2010.
La Agencia Espacial Estadounidense (NASA) informó que las probabilidades que el asteroide Apophis choque contra nuestro planeta se han reducido desde 1 entre 45 mil opciones a 1 en 250 mil.
200px|thumb|Visión artística en infrarrojo del nuevo anillo.El Telescopio Espacial Spitzer de la NASA ha detectado un nuevo anillo alrededor del planeta Saturno, que se extiende a unos 13 millones de kilómetros desde el planeta hacia el espacio exterior.El anillo o aro de polvo podría estar formado por los escombros provenientes de los choques que ha tenido su luna Febe con otros satélites.
thumb|left|200px|Herta Müller.La escritora nacida en la región de Timisoara, en Rumania, Herta Müller fue galardonada con el Premio Nobel de Literatura 2009 por la Academia Sueca que apreció "la densidad de la poesía y la franqueza de la prosa que describe el paisaje de los desposeídos".
thumb|leftEl conductor uruguayo Juan Carlos Mareco falleció hoy a los 83 años de edad.
thumb|left|A pocas horas del duelo con Perú en el estadio de River Plate en Buenos Aires, el técnico de la Selección Argentina confía en que su equipo clasifique para el Mundial de Sudáfrica 2010.
thumb|left|200px|Miembros del MST en BrasilUnas 300 familias pertenecientes al Movimiento de los Sin Tierra de Brasil, ocuparon los plantíos de la empresa Cutrale, la mayor productora de jugo de naranja del mundo.
thumb|left|200px|Barack Obama.
Con estas palabras la senadora colombiana Piedad Córdoba ha expresado su opinión tras conocerse la designación de Barack Obama como Premio Nobel de la Paz 2009.
El Movimiento Socialista Panhelénico (PASOK) ha ganado las elecciones generales de Grecia, según se dio a conocer tras finalizar el escrutinio de votos.El hasta ahora primer ministro Kostas Karamanlis del partido Nueva Democracia (ND) ha anunciado su dimision inmediata al conocer el resultado de la votación y ha felicitado al líder del PESOK Yorgos Papandreu.En el mismo sentido, Karamanlis ha convocado, en el plazo de un mes, un congreso extraordinario para elegir al nuevo responsable del partido.El PASOK ganó el 43,9% de los votos, mientras que ND, el 33,9%, tratándose del peor resultado obtenido por este partido en toda su historia.
El cohete "Centaur" impactó el cráter lunar Cabeus para permitir la entrada de la sonda LCROSS, como parte de una misión de la NASA que pretende determinar si existe hielo al interior de los cráteres lunares.La LCROSS llevaba consigo cinco cámaras y diversos instrumentos de precisión que recogieron datos antes del impacto, los cuales fueron transmitidos a la Tierra.
thumb|left|250 px|Luis AguiléEl cantante Luis Aguilé, nacido en Argentina, falleció en Madrid a las 13:30 horas (hora de España) como consecuencia de un cáncer de pulmón.Aguilé nació en Buenos Aires pero llevaba 40 años residiendo en España.
[[w:Lech Kaczynski|Lech Kaczynski]], Presidente de Polonia.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la decimoséptima fecha de las clasificatorias para el Mundial de Sudáfrica de 2010.
La selección de fútbol de Chile logró clasificar al Mundial de Sudáfrica de 2010 tras derrotar 4 a 2 a la selección colombiana, quienes jugaban su opción para lograr un cupo en la repesca para alcanzar su sueño mundialista.El partido, disputado en el estadio Atanasio Girardot de Medellín, comenzó con una escuadra visitante con muchas dudas en su última línea, que se materializó en un autogol de Arturo Vidal, que tras el error entre el portero Claudio Bravo y Gary Medel, el defensa anotó en contra de "la Roja".
Después de que la Federación Internacional de Fútbol (FIFA) otorgara a la Confederación de Fútbol Asociación de Norte, Centroamérica y el Caribe (CONCACAF) sólo 3 cupos directos para la Copa Mundial de 2010, las selecciones de Estados Unidos y México se han hecho con 2 de ellos por sus partidos de la novena jornada del hexagonal final de las eliminatorias, después de que los estadounidenses vencieran por 3-2 a Honduras y los mexicanos por 4-1 a El Salvador.Hay que recordar que las tres primeras clasificaciones van al mundial de Sudáfrica 2010, mientras que el cuarto de la tabla de posiciones se medirá en el repechaje con el quinto de las eliminatorias de la CONMEBOL.
thumb|300px|Actual Palacio de Justicia, sede de la Corte Constitucional.El presidente de la Corte Constitucional de Colombia, Nilson Pinilla, en entrevista exclusiva con la "Revista Semana", ha hablado sobre la investigación del Palacio de Justicia, el proceso de revisión de la ley que aprobó el referendo reeleccionista, e incluso sobre Álvaro Uribe.Pinilla, quien además de magistrado es miembro de la "Comisión de la Verdad" –que investiga los hechos de la toma del Palacio–, se lamentó que "se le dé tanta trascendencia a un informe extranjero, después de que el asunto fue desdeñado durante tanto tiempo en Colombia", en alusión al informe divulgado por el Departamento de Estado de Estados Unidos según el cual "la fuerza pública tuvo responsabilidad en la desaparición de sobrevivientes del Palacio de Justicia".
Con estas declaraciones, el Presidente venezolano Hugo Chávez opinó sobre el reciente galardón otorgado a Barack Obama, quien también consideró que no merece el premio Nobel de la Paz 2009.
thumb|250px|Felipe Calderón en el World Economic Forum.El Presidente Felipe Calderón, aseguró en un mensaje a la Nación, en el día de ayer, que por decreto presidencial fue liquidada la empresa pública Luz y Fuerza del Centro, segunda proveedora de energía eléctrica en México, debido a su situación económicamente insostenible, escasa rentabilidad empresarial y a que su sindicato tiene condiciones laborales ventajosas.La decisión se tomó luego de una polémica, que tuvo lugar las últimas semanas, tras la elección de la dirigencia del Sindicato Mexicano de Electricistas (SME), uno de los más poderosos y de filiación política de izquierda.
Por primera vez en la historia del galardón, una mujer recibió el Premio Nobel de Economía otorgado por la Academia Sueca.
Organizaciones indígenas y sociales de Colombia, Uruguay, Perú y Argentina comenzaron hoy la celebración de la Minga Global en defensa de la madre tierra y de los pueblos, un evento que comienza hoy 12 de octubre y culminará el viernes 16.
El presidente del gobierno español, José Luis Rodríguez Zapatero, cuya popularidad está siendo afectada por la crisis económica y el desempleo que se han disparado en España, fue recibido con abucheos constantes durante el desarrollo de la fiesta nacional con motivo del Día de la Hispanidad o popularmente conocido como el Día de la Raza, que se celebraba este año.Dicho desfile comenzó por la mañana con la llegada de los Reyes de España, los príncipes de Asturias, la infanta Elena y los duques de Palma, quienes fueron recibidos por Zapatero en la Plaza de Lima.El presidente del gobierno, entonces, fue silbado y abucheado constantemente por una parte del público.
thumb|250px|Tropas estadounidenses en Afganistán.thumb|250px|Patrullas estadounidenses en una carretera afganaSegún informó el "Washington Post", citando a "oficiales de defensa", el Presidente Barack Obama habría autorizado el envío de más efectivos rumbo a Afganistán.El galardonado Premio Nobel de la Paz habría ordenado el envío de 13.000 efectivos sin informar previamente de la medida, en lo que el diario ha denominado un "movimiento no anunciado".
Jean Sarkozy, hijo del actual presidente francés, Nicolas Sarkozy, es el principal candidato a convertirse en administrador del mayor distrito de negocios de Francia y de toda Europa; cuando cuenta con sólo 23 años de edad.
== Política ==Categoría:FARCCategoría:PolíticaCategoría:TerrorismoCategoría:SudaméricaCategoría:ColombiaCategoría:Norte de Santander
Ya han transcurrido cerca de dos años y los 10 equipos que se encuentran disputando cuatro cupos y medio para la próxima Copa del Mundo de Fútbol ya se encuentran frente al último partido de la serie, donde destacan dos encuentros que podrían marcar al último participante directo del torneo mundial y otro que va a un partido de repechaje para alcanzar una plaza.A los equipos que ya han clasificado (Brasil, Paraguay y Chile), se podrían sumar las selecciones de Argentina, Uruguay o Ecuador quienes disputan esta última jornada en dos partidos calificados como vitales para las pretensiones de cada selección.
thumb|250px|Ejército de guerreros de Terracota.Se han descubierto nuevos guerreros imberbes pertenecientes al Ejército de Terracota, lo que indica que el ejército del Mausoleo de Qin Shi Huang, de 2.000 años de antigüedad, también contaba con jóvenes soldados.Según Yuan Zhongyi, director del museo de los Guerreros y Caballos de Terracota, la barba era un distintivo social, y los adultos sin ella no contaban con una buena reputación en la sociedad.Según las leyes del primer emperador Qin, que se han conservado hasta hoy, todos los varones entre 17 y 60 años eran aptos para servir en el Ejército.
thumb|right|250px|Presidenta Cristina Fernández de Kirchner.
thumb|right|200px|Barack Obama.
"¡Reforma sí, redadas no!"
Los ministros de asuntos exteriores de España y México desaconsejan por el momento viajar al país centroamericano de Honduras ante la situación de inestabilidad que sufre el país, agravada por el regreso del presidente derrocado, Manuel Zelaya, quien permanece refugiado en la embajada de Brasil en Tegucigalpa.
thumb|left|250px|Juan Martín del PotroEl Masters 1000 de Shangai ya no tiene tenistas argentinos en la grilla.
Este es el resumen de la 18º fecha de las clasificatorias CONMEBOL para el Mundial de Sudáfrica 2010.
La selección de fútbol de Argentina logró clasificar al Mundial de Sudáfrica 2010 al vencer por un tanto a su par uruguayo.El partido fue duro, a los 3 minutos de juego Uruguay pudo ponerse en ventaja cuando Argentina despejó mal un corner y en el contraataque Diego Forlán habilitó a Luis Suárez, Sergio Romero rechazó la pelota que rebotó en el delantero y casi es gol.
thumb|left|300px|Gordon Brown: "creo que la decisión que estamos anunciado es consistente con lo que los americanos decidirán".
thumb|left|250px|Didier Lombard, Presidente de France Télécom.Con la muerte de un ingeniero de 48 años, suman 25 las víctimas de suicidio registrados en la empresa de telecomunicaciones francesa desde febrero de 2008.
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó este martes (13), por unanimidad, la extensión, hasta el fin del año 2010, del mandato de la misión de paz de la entidad en Haití, dirigida por Brasil.Según el consejo, hubo avances.
thumb|left|250px|Las patas en la fuente, imagen histórica del 17 de octubre de 1945, fecha fundacional del peronismo.thumb|left|250px|Eduardo Duhalde y Néstor Kirchner en 2003, antes de enfrentarse políticamente.Una nueva celebración del Día de la Lealtad, el día más significativo de la liturgia peronista en Argentina, los diferentes sectores del partido organizan actividades que dan cuenta de la fragmentación interna que vive ese movimiento político fundado por Juan Domingo Perón en la década del 40.
El Presidente de la FIFA, Joseph Blatter indicó que el organismo internacional no tiene más remedio que abrir un expediente sumario al Director Técnico de la Selección Argentina por las groseras declaraciones hechas tras el triunfo por 1 a 0 frente al equipo uruguayo en Montevideo.De este modo, Blatter dijo que el organismo ¨abrirá un proceso disciplinario" contra Diego Armando Maradona, en una conferencia de prensa realizada hoy en El Cairo, Egipto, minutos antes de la final del Mundial Sub 20 entre Brasil y Ghana."
Las selecciones de Uruguay y Costa Rica jugarán la repesca americana.
UNESCO
Neelie Kroes, comisaria europea de Competencia, opina que hay "indicios significativos" de que las ayudas que Alemania ha asegurado al fabricante alemán de automóviles Opel tras la compra a General Motors por parte del proveedor austríaco-canadiense Magna podrían no ser legales, según las normas comunitarias.La comisión europea de Competencia ve indicios de que la ayuda prometida podría estar sujeta a que sea precisamente Magna, que cuenta con el apoyo financiero del banco ruso Sberbank, quien sea el elegido para hacerse con Opel.
El proceso de empadronamiento realizado por el Órgano Electoral Plurinacional (OEP) de Bolivia culminó esta semana con casi cinco millones de empadronados.
thumb|left|250px|Manifestaciones contra el Golpe de Estado en las calles de Tegucigalpathumb|left|250px|Manuel Zelaya, depuesto Presidente de HondurasManuel Zelaya dijo anoche que la propuesta del mandatario de facto, Roberto Micheletti es "absolutamente inaceptable", dando así por cerrada la negociación en Honduras.
A raíz de los hechos violentos ocurridos el 29 de septiembre en Guinea durante la represión de una manifestación donde resultó un saldo de 157 personas muertas, miles de heridos y abusos, los países de la Comunidad Económica de Estados de África Occidental (CEEAO, en inglés ECOWAS) le impusieron un embargo a la venta de armas a Guinea, ya que el organismo considera que hubo masivas violaciones de derechos humanos.Un comunicado del organismo de África Occidental, firmado hoy en una reunión del organismo en la capital nigeriana, dice que "En vista de las atrocidades que han sido cometidas ... la autoridad decide imponer un embrago de armas sobre Guinea bajo la Convención de Armas Pequeñas y Livianas del CEEAO".
thumb|left|250px|Mujeres de la Vía Campesina en NairobiAl conmemorarse el día mundial de los alimentos, instaurado para cada 16 de octubre por la FAO, campesinos de todo el mundo marcharon en defensa del derecho a la soberanía alimentaria, un principio que llega como propuesta ante la creciente cantidad de personas que padecen hambre en el planeta.Los datos presentados hace poco por la Organización de Naciones Unidas para la Agricultura y Alimentación son concluyentes: 1020 millones de persona padecen hambre, lo que contabiliza el 15% de la población mundial.
El juez federal Norberto Oyarbide incautó un cargamento de 1.940 kg de leche en polvo, que se medicaba a bebés y niños.
Los votantes en Botsuana se dirigieron a las urnas este viernes para votar en las elecciones parlamentarias.
El director de cine franco-polaco Roman Polanski, de 76 años, ha abandonado la cárcel suiza de Bellinzona en la que estaba siendo retenido para ingresar en un hospital suizo.Polanski será sometido a una serie de pruebas médicas para reponerse de los problemas de salud que padece desde hace tiempo.
Categoría:AntillasCategoría:CentroaméricaCategoría:Economía y NegociosCategoría:Organizaciones regionalesCategoría:Sudamérica
thumb|left|250px|El ruso Nicolai DavydenkoEl mallorquín no pudo con el ruso Nicolai Davydenko, quien le arrebató la final del Master 1000 de Shangai por 7-6(3) y 6-3.
Este viernes Ali Bongo Ondimba asumió como presidente del país africano, tras ganar las elecciones presidenciales del 30 de agosto.
thumb|left|250px|Jenson Button a bordo del Brawn GP El británico Jenson Button se coronó campeón de la Fórmula 1 2009 en la carrera de Interlagos en Brasil.
A continuación se presenta un resumen de los partidos de la segunda fecha del Torneo Apertura 2009.
Jamieson's Raspberry Ale, una cerveza frutal australiana, ha puesto en circulación una publicidad en la que se muestra a Blanca Nieves ("Snow White") semidesnuda fumando, mientras descansa en una cama acompañada de "los siete enanitos", de manera erótica y sugiriendo que han mantenido relaciones sexuales, bajo el sugestivo título de que —la cerveza– es «"todo menos dulce"».
thumb|left|200px|José "Pepe" Mujica, candidato presidencial por el Frente Amplio.thumb|left|200px|Luis Alberto Lacalle, candidato blanco a la presidencia de Uruguay.El oficialista candidato del Frente Amplio, José Mujica se siente ganador en primera vuelta al asegurar que "no será necesario ir a ballotage para que los uruguayos decidan quién será el próximo presidente".
thumb|left|250px|Rafael Correa.
thumb|left|250px|Hamid Karzai al asumir la Presidencia de Afganistán en 2004En medio de un tenso clima político y una escalada de violencia en Afganistán, la Organización de las Naciones Unidas exigió la realización de un ballotage tras la comprobación de un número importante de votos fraguados en las elecciones del mes de agosto pasado.
thumb|left|250px|Cristina Fernández de Kirchner recibe las credenciales de la Embajadora Vilma Socorro Martínez en la Casa de Gobierno Argentina.En una breve reunión en la Casa Rosada, la Presidenta Argentina recibió a la embajadora de los EE.UU en Buenos Aires, Vilma Socorro Martínez.
Los trabajadores de la fábrica de la marca Opel, en proceso de venta de General Motors a Magna, en la planta española de Figueruelas han convocado una huelga para los días 28 y 30 de octubre y 3 y 5 de noviembre.
thumb|left|250px|Daniel Ortega, actual presidente de Nicaragua.La Corte Suprema de Justicia de Nicaragua aceptó un recurso de amparo interpuesto por el presidente Daniel Ortega y libró una orden al tribunal electoral para que habilite al mandatario a postularse en los comicios de 2011 para un nuevo período al frente el gobierno nacional.Esta resolución modifica el texto de la Constitución que prohíbe la reelección presidencial consecutiva.
200px|thumb|Un "tweet"Usuarios de internet en México manifiestan su rechazo al aumento de impuestos a las telecomunicaciones por la red social Twitter, colocando en sus perfiles el tópico o hashtag #InternetNecesario.La Cámara de Diputados de México aprobó esta tarde en lo general el dictamen que establece un aumento del 3 por ciento al Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (IEPS) aplicable a internet y televisión por cable.Debido a la amplitud de la protesta virtual, el hashtag se convirtió en un tópico de moda ("trend topic") desde la madrugada de hoy.El servicio de banda ancha en México, según opinión de especialistas, es caro y lento entre otras ofertas en América Latina al costar en promedio $71.61 dólares por 2 Mbps de velocidad, incluyendo todo el servicio de telefonía local y de larga distancia, así como los usuarios residenciales de conexiones con una banda ancha de 1 Mbps con todos los servicios de telefonía ó con televisión de paga includo.
== Salud ==Categoría:MéxicoCategoría:NorteaméricaCategoría:SaludCategoría:Sociedad
Países de la [[w:Comunidad Económica de Estados de África Occidental|Comunidad Económica de Estados de África Occidental]].
[[w:Susilo Bambang Yudhoyono|Susilo Bambang Yudhoyono]].
Ayer se celebraron las polémicas elecciones parlamentarias en Níger.
thumb|left|Fernando de la Rúa.El ex presidente argentino Fernando de la Rúa deberá enfrentar un juicio oral por la causa por el pago de sobornos en el Senado para permitir la aprobación de la reforma laboral en el año 2000.
thumb|left|250px|A la izquierda, Luis Alberto Lacalle, candidato por el Partido Nacional, a la derecha José "Pepe" Mujica, candidato por el Frente Amplio.Los sondeos de última hora pronostican un balotaje entre el oficialista José Mujica y el blanco Luis Alberto Lacalle.
[[w:Steve Ballmer|Steve Ballmer]], CEO de MicrosoftLa empresa Microsoft comienza hoy a vender en todo el mundo su nuevo sistema operativo, conocido como Windows 7.
thumb|left|250px|Miembros de la Comisión de Energía Atómica de Israel se reunieron con oficiales iraníes el mes pasado para analizar el programa nuclear de Irán, uno de los temas críticos de la actualidad en Oriente Medio.
La justicia uruguaya condenó a Gregorio 'Goyo' Álvarez, el último dictador militar de Uruguay, a 25 años de cárcel tras encontrarlo culpable de "homicidio especialmente agravado" de 37 opositores y por un delito de "lesa humanidad".
thumb|left|250px|Ministro de Economía Amado BoudouEl Ministro de Economía, Amado Boudou, anunció que el Gobierno enviará al Congreso Nacional un proyecto de ley para dar una nueva oportunidad a los acreedores que no entraron en el último canje de deuda realizado durante la Presidencia de Néstor Kirchner hace cuatro años y medio.
El fuego en los tanques de la refinería de petróleo de la empresa Caribbean Petroleum Corporation (CAPECO) comenzaron a arder tras una serie de explosiones cuyo origen todavía se desconoce.
thumb|left|250px|Hugo Chávez.El Presidente Hugo Chávez promulgó la reforma de dos leyes en el ámbito de la defensa en Venezuela.
thumb|left|250px|Mapa del desempleo en Europa según mediciones de junio de 2009En el tercer trimestre del año, la tasa de desempleo española se sostuvo en el 17,9% y se mantiene como el índice más alto de desocupación de la Unión Europea.
Este es el resumén de la décima fecha del fútbol argentino que incluye el superclásico River Plate vs.
La tasa de homicidios más alta en todo el mundo corresponde a Ciudad Juárez, ubicado en México cerca de la frontera con Estados Unidos.
Un sismo de magnitud 6,2 en la escala de Richter azotó la región de las montañas Hindu Kush, en la frontera entre Pakistán y Afganistán, según reportó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS).
thumb|left|150px|Teléfono Nokia 9210.thumb|left|150px|Teléfono iPhone.Nokia –primer fabricante del mundo de teléfonos móviles– ha demandado a Apple –fabricante del iPhone– ante los tribunales de Estados Unidos, por un monto de 1.000 millones de dólares en patentes vulneradas por el popular iPhone.La cantidad de 1.000 millones sería, según Neil Nawston, analista de Strategy Analytics, la máxima cantidad a pagar por Apple, que podría oscilar entre 200 y 1.000 millones por la vulnerar hasta 10 patentes de la empresa finlandesa.Nokia, junto a Qualcomm y a Ericsson, es una de las compañías con más patentes en la tecnología móvil.
Una nueva paralización de los profesores municipales en demanda del pago de la duda histórica de los profesores, provocó que el gobierno debería anunciar la postergación de la prueba Sistema de Medición de la Calidad de la Educación (SIMCE) que se toma anualmente a los escolares de todos los colegios de Chile, y que afecta a los cursos de cuarto y octavo básico (o primaria).
== Política ==thumb|Stephen Harper en 2009.
thumb|left|250px|Lothar Matthäus, el jugador de campo que más mundiales disputó en la historia.Ayer, los medios argentinos y alemanes anunciaban que Lothar Matthäus y la dirigencia del Racing Club estaban en negociaciones para que el ex-jugador de la selección alemana sea el director técnico del equipo de Avellaneda.
[[w:Valentino Rossi|Valentino Rossi]].
El cuadrado azul muestra la localización del epicentro del terremoto.
thumb|left|250px|A la izquierda, Luis Alberto Lacalle, candidato por el Partido Nacional, a la derecha José "Pepe" Mujica, candidato por el Frente Amplio.thumb|left|250px|El actual Presidente Tabaré Vázquez entregará el mando a su sucesor el próximo 1 de marzo de 2010.
En el partido disputado en el Monumental con el arbitraje de Saúl Laverni, River Plate y Boca Juniors empataron en un tanto el superclásico correspondiente a la décima fecha Torneo Apertura 2009.
thumb|left|250px|A la izquierda, Luis Alberto Lacalle, candidato por el Partido Nacional, a la derecha José "Pepe" Mujica, candidato por el Frente Amplio.Las tres principales encuestadoras que trabajaron hoy en las elecciones presidenciales de Uruguay indicaron que José Mujica obtiene una amplia diferencia sobre el candidato blanco Luis Lacalle.
thumb|left|250px|Papeleta por la anulación de la Ley de Caducidad.El plebiscito convocado ayer junto a las elecciones presidenciales no logró el apoyo que necesitaba de la ciudadanía.
thumb|left|250px|El coloso del parqueSe decidió que el estadio de Newell's Old Boys será rebautizado como "Marcelo Bielsa", dejando atrás el antiguo nombre de Estadio El Coloso del Parque; en homenaje al técnico de la selección chilena, máximo ídolo del equipo rosarino.Así lo confirmó el presidente del cuadro "leproso", Guillermo Llorente, luego del respaldo entre los hinchas, quienes decidieron el cambio a través de una encuesta en la página oficial de la institución."
thumb|left|250px|El primer post en el blog de la Casa Blanca tras la asunción de Obama.
thumb|left|250px|Jorge Taiana, el jefe de la diplomacia argentina.El jefe de la diplomacia argentina Jorge Taiana se mostró preocupado por las interrupciones en el flujo comercial entre ambos países y citó al Embajador de Brasil a una reunión en Cancillería.
thumb|left|250px|EE.UU mantiene un bloqueo comercial contra Cuba desde 1962.
Aficionados mexicanos de la astronomía alcanzaron un nuevo Record Guiness al observar más de mil 178 personas simultáneamente la Luna en telescopio en diversos sitios de México el 25 de octubre pasado.Sedes como la Benemérita Universidad de Autónoma de Puebla (BUAP), que contó mil 178 telescopios o la Ciudad Universitaria de la UNAM, realizaron el avistamiento celeste simultáneo en el llamado "Reto México", que peligró en su realización por el mal tiempo registrado en el país.El registro de avistamiento contó alrededor de 3 mil 500 artefactos.
Este es el resumen de la undécima fecha del Torneo Apertura de fútbol de primera división de Argentina.
[[w:Silvio Berlusconi|Silvio Berlusconi]].
La selección argentina Sub-17 de fútbol clasificó a los octavos de final del Mundial de Nigeria de esa categoría al derrotar 2 a 1 a su par de Alemania.El encuentro se disputó en Abuya, en el estadio homónimo con el arbitraje de Koman Coulibay.El equipo dirigido por José Luis Brown comenzó el partido en desventaja cuando Mario Gotze anotó a los 8 minutos de la etapa inicial de cabeza sobre el segundo palo.El empate llegó en la segunda mitad con un penal que convirtió Espíndola.
Resumen de los partidos por la décimosegunda fecha de la Primera "B" Nacional de fútbol de Argentina 2009-10.
Mc Donald's, empresa norteamericana de comida rápida cierra los dos restaurantes que funcionaban en Islandia a causa de la crisis económica global.Islandia es uno de los países más afectados por la recesión.
thumb|left|250px|El Real tiene que darlo vuelta el 9 de noviembre en el Santiago Bernabeú.Inesperada fue la derrota por 4-0 que le propinó el local Alcorcón de la Tercera división Española (Segunda B) al Real Madrid en la Copa del Rey, que dirige el chileno Manuel Pellegrini, en donde no contó con figuras como Ronaldo, Kaká e Casillas.El equipo local fue mucho más que los "vikingos", ni Benzema, ni Raúl (van Nistelrooy) pudieron batir al portero Local Juanma.El cuadro merengue cayó estrepitosamente con anotaciones de Borja (16' y 52'), un autogol de Arbeloa (22') y Ernesto (40'), en un partido que se preveía muy fácil para el cuadro madridista.Si el Real Madrid quiere seguir en la competición necesita ganar por 5 goles de diferencia en el partido de vuelta en el Santiago Bernabéu que se jugará en la semana del 9 de noviembre.
thumb|left|150px|Hillary Clinton, jefa de la diplomacia de la Administración Obama.thumb|left|150px|Thomas Shannon, uno de los enviados de Obama a Tegucigalpa.El ejecutivo estadounidense envía una misión política de alto nivel a Honduras para tratar de destrabar las negociaciones entre Zelaya y Micheletti.
thumb|left|250px|Boletas de la última elección. 28 de Junio de 2009thumb|left|250px|Urnas listas para comenzar las elecciones del 28 de Junio de 2009.
thumb|left|250px|Angela MerkelLa canciller alemana Angela Merkel fue reelegida hoy por el parlamento de su país, el "Bundestag", para un segundo mandato.
thumb|250px|left|Las Semifinales se jugarán entre el 11 y 15 de noviembre.Universidad de Concepción y Santiago Morning lograron sellar su clasificación a semifinales de la Copa Chile 2009 frente a Unión Temuco y Curicó Unido respectivamente.Los "penquistas" lograron un discreto empate sin goles en los 90 minutos frente a "Los Demonios Rojos" en el Estadio Municipal Germán Becker y todo se fue a la definición de penales donde fue mejor el equipo de "Conce" que se quedo con el partido por 6:5 y asegurando su participación en semifinales, en donde enfrentará a Unión San Felipe.El otro fue Santiago Morning, que de visita humilló por 3 goles a 1 en el Estadio La Granja a Curicó Unido, con goles Reinaldo Navia (19'), Jorge Muñoz (80'), Diego Rivarola de penal (73') para los "microbuseros" que enfrentaran al ganador del duelo entre Municipal Iquique y Coquimbo Unido.
El Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) informó que en los cuatro meses transcurridos desde el golpe político-militar en Honduras, 1600 niños y niñas menores de cinco años perdieron la vida en el país.
thumb|left|250px|Departamento de Andalgalá en la Provincia de CatamarcaEsta madrugada, un grupo de vecinos autoconvocados trató de detener un camión con residuos tóxicos de la Mina Alumbrera, en Andalgalá, en la Provincia de Catamarca, en el Noroeste Argentino.
La atleta palentina Marta Domínguez, campeona del mundo de los 3.000 metros obstáculos en el Mundial disputado en el mes de agosto en Berlín, ha confirmado su presencia en el VI Cross de Atapuerca, prueba que se disputará el próximo 8 de noviembre y que abrirá el calendario nacional de campo a través y, por vez primera, el Circuito Europeo de Cross.Marta Domínguez iniciará así en tierras burgalesas su particular temporada 09-10, aceptando de esta forma la invitación.La palentina se reencontrará de esta forma con una carrera de campo a través que la gusta y en la que ya compitió en 2005, siendo tercera tras Sara Valderas y Marta Romo, y en 2006, año en el que se llevó la medalla de oro.Sin duda, la presencia de Marta Domínguez le dará una gran expectación al Cross de Atapuerca, prueba que por sí sola ya se está haciendo con un hueco importante a nivel internacional habiendo disputado solamente cinco ediciones.Se está llevando a acabo un plan de reformas para convertirlo en el primer circuito permanente de España== Fuentes ==* Categoría:DeportesCategoría:AtletismoCategoría:EuropaCategoría:España
thumb|left|250px|Cristina Fernández de Kirchner y Michelle Bachelet firman acuerdos de cooperación entre Argentina y Chile.Cristina Fernández de Kirchner visita a Michelle Bachelet en Chile.
thumb|left|250px|Manuel Zelaya, depuesto Presidente de HondurasEn un primer resultado de la gestión de los enviados de alto nivel político de los Estados Unidos a Honduras, el gobierno de Micheletti aceptó que finalmente sea el congreso -y no la corte suprema como proponía anteriormente- el que decida sobre el futuro de Zelaya.Los negociadores que representan a Micheletti y Zelaya se reunieron hoy en presencia de la delegación norteamericana encabezada por Thomas Shannon, Subsecretario de Estado de los EE.
Hoy se firmó en la sede del Ministerio de Relaciones Exteriores el acuerdo entre Colombia y Estados Unidos que permite a este último ayudar militarmente al primero; incluyendo la llegada de 1.400 estadounidenses (800 militares con inmunidad diplomática y 600 contratistas civiles), y el controversial acceso a siete bases militares (dos terrestres, tres aéreas y dos navales).
thumb|left|250px|Corte del virus de la Inmunodeficiencia HumanaEl Presidente Barack Obama levantó la prohibición impuesta hace 22 años a la entrada de personas con SIDA a los Estados Unidos.
Este es un resumen de la decimosexta fecha del Torneo Clausura 2009 del fútbol de primera división de Chile.
Este es un resumen de la decimosegunda fecha del Torneo Apertura 2009 del fútbol de primera división de Argentina.
200px|frame|left|El cohete ruso Rockot será el que ponga al SMOS en órbita.En la madrugada del lunes, concretamente a las 1:20 UTC se colocará, en una órbita a 758 kilómetros de la Tierra, el SMOS (acrónimo inglés de "Soil Moisture y Ocean Salinity"), un satélite de la Agencia Espacial Europea (ESA) para medir y calcular la salinidad marina y la humedad terrestre, por primera vez, desde el espacio.
Este es un resumen de los resultados de la novena fecha de la temporada 2009/10 del fútbol de primera división de España.
Este es un resumen de la decimosexta fecha del Torneo Finalización 2009 del fútbol de primera división de Colombia.
El ex futbolista Fernando Cáceres fue asaltado en la localidad de Ciudadela en el gran Buenos Aires, al intentar resistirse recibió un disparo de arma de fuego.
[[w:Yukio Hatoyama|Yukio Hatoyama]], [[w:primer ministro|primer ministro]] de [[w:Japón|Japón]].
thumb|250px|Rangers en la proxima fecha enfrentará a Cobreloa en Calama.Rangers se impuso por 3-1 a Santiago Morning en el estadio Fiscal de Talca, por la 16° fecha del torneo de Clasura, y se escapó del descenso directo a la Primera B.Las cosas no se pusieron bien para el cuadro "Rojinegro", que estuvo en desventaja con gol de Diego Rivarola a los 39 minutos del partido, y se fuerón al descanso con un 0:1 en contra.En la segunda fracción, Rangers se fue encima del arco de Ferrando, y lograron igualar el marcador con un penal cometido a Pablo Vranjican en el area "bohemia" y que fue convertido en gol con un "fierrazo" de Manuel Avendaño a los 66 minutos de juego.
La coalición de izquierda en el gobierno, el Frente Amplio, obtuvo la mayoría parlamentaria en las elecciones del 25 de octubre, según los resultados oficiales de la Corte Electoral.Ya se sabía que el Frente Amplio tenía la mayoría en el Senado, con 16 de los 30 senadores, pero aún faltaba definir si obtendría la mayoría en la Cámara de Diputados.
Un grupo de activistas de Geenpeace realizó una protesta frente al Ministerio de Economía de Argentina, en Buenos Aires.
El entrenador de fútbol de la selección chilena, Marcelo Bielsa denunció que hace dos semanas fue objeto de un robo donde le sustrajeron 2 millones de pesos chilenos (equivalente a 3.784 dólares ó 2.562 euros) desde un cajón en su oficina en el complejo Juan Pinto Durán, en la comuna de Macul.El incidente habría ocurrido en la semana del 23 de octubre donde un ladrón, presuntamente un funcionario del recinto deportivo, sustrajo el dinero desde el cajón del escritorio, que estaba cerrado pero tenía la llave puesta en el momento del robo.
Resumen de los partidos por la décimotercera fecha de la Primera "B" Nacional de fútbol de Argentina 2009-10.
Dieciséis selecciones de fútbol disputarán los octavos de final de la Copa Mundial de Fútbol Sub-17 que se desarrolla en ese país africano y que comenzó el 24 de octubre pasado.
thumb|left|200px|Vista del Kilimanjarothumb|left|200px|Vista del glaciar del KilimanjaroCientíficos de la Universidad de Ohio dieron a conocer su predicción sobre el hielo en la cumbre del Kilimanjaro, la montaña más alta de África, ubicada al norte de Tanzania.Debido a los cambios climáticos, el hielo que estaba presente en la montaña durante 1912 se redujo gradualmente alrededor del 85% hasta 2000, y del 26% hasta 2007.
La multinacional Coca-Cola será el nuevo patrocinador del Fútbol Profesional Colombiano a partir del próximo año, según dio a conocer la DIMAYOR; de esta manera, la "Copa Mustang", nombre que ha existido ininterrumpidamente desde hace 20 años, pasará a ser la "Liga Coca-Cola de Fútbol", mientras que la "Copa Premier" recibirá el nombre de "Copa Powerade".
[[w:Jarno Trulli|Jarno Trulli]] a los mandos de su Toyota en 2009.
El modelo más popular de Opel, el [[w:Opel Corsa|Corsa]].
Cuatro selecciones nacionales ya obtuvieron su cupo a los cuartos de final de la Copa Mundial de Fútbol Sub-17, que se desarrolla en Nigeria: Colombia, que venció a Argentina; Turquía, que venció a Emiratos Árabes Unidos; y las selecciones europeas de Suiza e Italia, que vencieron a Alemania y Estados Unidos, respectivamente.El duelo entre los dos países sudamericanos se realizó en el Estadio Gateaway de Ijebu Ode a las 16:00 (hora local).
Luego de conocerse la alianza entre la DIMAYOR y Coca-Cola por medio de la cual esta empresa pasa a patrocinar al FPC a partir del año próximo, la compañía colombiana Postobón ofreció $40.000 millones de pesos (aproximadamente 13,54 millones de euros) a la DIMAYOR.La oferta de Postobón es 60% mayor a la de Coca-Cola, por los mismos cinco años; sin embargo, el anuncio oficial de la llegada de una u otra empresa al patrocinio oficial del fútbol colombiano se realizaría mañana, tal cual se tenía previsto antes de que Postobón pusiera en aprietos a la entidad administradora de este deporte en Colombia.Postobón ofrece además $16.000 millones (poco más de 5,4 millones de euros), que serían distribuidos entre los 36 equipos de las divisiones A y B.Independientemente de quién termine patrocinando, lo único cierto es que Protabaco dejará de hacerlo, pues vence su contrato y entra en vigor una ley que prohíbe la publicidad de cierto tipo de empresas en este tipo de eventos, incluyendo las tabacaleras.
thumb|left|150px|Ubicación del condado de Nantou en la Isla de Taiwán.Un terremoto de 6,0 grados (escala de Richter) detectado a las 17:32 (09.32 GMT), sacudió a Taiwán según lo informado por la Agencia de Meteorología del país, detectándose su epicentro a 130 kilómetros al sudeste de Nantou y a 193 kilómetros de profundidad, sin que por ahora se informaran víctimas fatales por el fuerte sismo.En las dos horas siguientes, aproximadamente, se produjeron cuatro réplicas de entre 3,6 y 5,7 grados.El país ha sido sacudido por múltiples temblores en los últimos años, detectándose cerca de 21 mil temblores en los últimos 14 años, registrándose solamente dos terremotos sobre los 7,0 grado.
En Vello di Marone se produjo un choque frontal entre un tren de pasajeros regional y la locomotora de un tren de carga de la línea Brescia-Iseo-Edolo.Cerca de las 7.44hs locales, el tren de pasajeros n. 19 proveniente de Breno y con destino a Brescia se encontró con una locomotora diesel FS D.343 que iba en dirección contraria.
El Torneo de Apertura 2010 de Chile será sin fase final según lo anunciado ayer por la Asociación de Fútbol Profesional (ANFP) tras una reunión de los Presidentes de los equipos de fútbol profesional.
190px|thumb|left|Sergio Fajardo en marzo de 2009.
La DIMAYOR ya se decidió: Postobón patrocinará los tres torneos del Fútbol Profesional Colombiano a partir de 2010, en remplazo de Protabaco.Originalmente se había dado a Coca-Cola como el ganador, tras lo cual entró Postobón a la puja por el patrocinio, en lo que se denominó una "guerra de gaseosas"; finalmente, BBVA, que patrocina el fútbol español, entró a esa "guerra", que hoy llega a su fin.Tras ocho horas de debate, se escogieron los $50.000 millones de pesos (172,2 millones de euros, aproximadamente), que ofrecía la empresa colombiana pertenenciente a Ardila Lülle.Las decisiones que tomó hoy la DIMAYOR incluyen a Golty como el fabricante oficial del balón durante los próximos cuatro años, y la remoción de la norma Sub–18, debido a las falsificaciones y suplantaciones que han ocurrido debido a la existencia de esa norma, que dictaba que debe haber un menor de 18 años por cada equipo en su nómina titular.
thumb|left|El expresidente Bush en Fort Hood.Según la cadena de noticias ABC News los disparos habrían sido realizados por un soldado recientemente convertido al Islam, Malik Nadal Hassan, abatido durante el tiroteo.
Trás perder con su par de Colombia por 3-2 la selección argentina fue eliminada del Mundial de fútbol de esa categoría juvenil.El seleccionado colombiano empezó perdiendo por dos tantos, el primero de Fernando Pirez a los 17' del primer tiempo, a partir de entonces dominó el partido durante la primer etapa.
La Selección Uruguaya de Fútbol Sub-17 derrotó a su par de Irán por 2 a 1 en tiempo suplementario.
thumb|200px|Ubicación de Orán en el mapa de Salta, al norte de Argentina.Esta madrugada, cerca de la ciudad salteña de San Ramón de la Nueva Orán, se registró un sismo de 5,6 grados en escala de Richter que sacudió fuertementa a las provincias de Salta, parte de la provincia de Jujuy y levemente en la provincia de Tucumán.El sismo no causó daños ni víctimas, según anunciaron las autoridades locales.
Las selecciones de fútbol sub 17 de España, Uruguay, Corea del Sur y el equipo anfitrión son los últimos cuatro equipos que clasificaron para disputar los cuartos de final de la Copa Mundial de Fútbol Sub 17 de 2009.
Categoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:Sociedad
Toronto (Canadá) fue escogida como la sede de los Juegos Panamericanos de 2015 por 33 votos a favor, contra 11 de Lima (Perú), 7 de Bogotá (Colombia) y uno nulo.Los 52 votos corresponden a los comités olímpicos de los 42 países miembros de la Organización Deportiva Panamericana (ODEPA), diez de los cuales provienen de los países que han albergado previamente los juegos, que tienen voto doble.La votación se llevó a cabo en la ciudad que será sede en 2011, en la cual no ha empezado la construcción de la Villa Panamericana, mientras que Toronto ya está construyéndola.
thumb|left|250px|Manuel Zelaya, depuesto Presidente de HondurasEn un nuevo esfuerzo por restaurar la normalidad institucional en Honduras, la Comisión enviada a Tegucigalpa por la Organización de Estados Americanos hace un nuevo intento por recuperar lo pactado tras las diferencias abiertas nuevamente entre el derrocado Manuel Zelaya y el presidente de facto Roberto Micheletti.Zelaya declaro fracasado el acuerdo alcanzado el 30 de octubre pasado, luego que Micheletti anunciara que formaría parte del gobierno de unidad.
thumb|left|200px|Lacalle y Mujica se enfrentan en el Ballotage del 29 de noviembre.La consultora Factum publicó un primer sondeo con miras al ballotage que tendrá lugar en Uruguay el próximo 29 de noviembre.
thumb|left|190px|Timothy Geithner, Secretario del Tesoro de los EE.UU.thumb|left|190px|Gordon Brown, Primer Ministro británico.Con sede en Escocia, culmina hoy la reunión del G-20 con la mira puesta en la pronta salida de la crisis económica global que afecta a las principales economías del mundo.
thumb|left|Símbolo del CopyrightLa Carrera de Ciencias de la Comunicación de la Universidad de Buenos Aires, la Fundación Vía Libre y el Colectivo La Tribu convocan a abrir el debate sobre la ley de Propiedad Intelectual, también conocida como Ley Noble en Argentina.Los organizadores del evento indican que "el procesamiento y posterior embargo contra el Profesor Horacio Potel por la causa penal iniciada por la Cámara Argentina del Libro, por haber publicado en Internet numerosos artículos, traducciones, bibliografía y resúmenes de la obra de Jacques Derrida y Martin Heidegger, el cierre de la biblioteca de apuntes de los estudiantes de Filosofía y Letras en internet, BiblioFyl, y el acuerdo firmado recientemente por la UBA con el Centro de Administración de Derechos Reprográficos (Cadra) nos enfrentan a uno de los temas más importantes y ciertamente menos atendidos de la vida académica hoy: el impacto y las consecuencias de leyes como la 11723 en el acceso a la cultura y la producción de conocimiento en nuestras casas de estudio."thumb|right|Enrique Chaparro, en Wikimania 2009El caso del profesor Potel, cubierto ampliamente por la prensa de habla hispana, constituye un momento bisagra en la legislación de derecho de autor en Argentina, ya que es el primer caso documentado donde un profesor universitario afronta una causa penal que podría ponerlo en prisión durante 6 años y un embargo de 40 mil pesos por haber distribuido obras de un filósofo ya fallecido, como Jacques Derrida.En Argentina, la ley de Propiedad Intelectual es la Nro. 11723, una norma impulsada en el año 1933 por el Dr.
thumb|left|Ida cobra fuerza de huracán sobre las costas de Nicaragua.
El Deportivo Pasto se convirtió en el equipo que desciende para la Primera B en el año 2010, luego de ocupar el último lugar de la tabla de promedio para el descenso al término de la jornada 17 del Torneo Finalización colombiano.El club del departamento de Nariño al sur de Colombia, había perdido tres puntos por reglamento luego que un juez de línea fuera agredido en el partido de la jornada 15 frente al Real Cartagena.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, pidió "formar los cuerpos de milicianos, adiestrarlos, los estudiantes revolucionarios, que son la mayoría, los trabajadores, las mujeres, todos listos a defender esta patria sagrada que se llama Venezuela", en la transmisión de "Aló Presidente", que se realizó en el estado de Portuguesa.En su declaración, pide a los militares de su país alistarse en caso de que se presente un conflicto armado con Colombia y Estados Unidos, países con los cuales ha tenido diferencias diplomáticas, situación que empeoró luego de conocerse el acuerdo militar mediante el cual soldados estadounidenses tienen acceso a bases militares colombianas, así como la militarización del lado venezolano de la frontera con 15.000 uniformados, la matanza de colombianos en Venezuela, y la captura de un militar venezolano en Colombia, entre otros.En cuanto al acuerdo, colombianos y estadounidenses arguyen que es necesario para la lucha contra el narcotráfico y el terrorismo, y aclaran que la actividad militar estadounidense será sólo en Colombia y no afectará a los países vecinosEn marzo de 2008, el máximo mandatario venezolano habló también de una posible guerra con Colombia, luego de que tropas de ese país ingresaran ilegalmente a Ecuador y abatieran a Raúl Reyes, líder de las FARC.Entretanto, el ex ministro de Defensa venezolano Fernando Ochoa Antich opinó que el presidente podría estar intentando "tapar ante los venezolanos el gravísimo problema de ineficiencia de su gobierno".
Sonia Pereira Portilla, embajadora de Colombia en Honduras, volverá al país centroamericano, luego de pasar varios meses en su país de origen debido al golpe de Estado ocurrido en junio, que no contó con el apoyo de los países de la región.De acuerdo a la cancillería colombiana, su decisión responde "al llamado hecho por las partes signatarias del Acuerdo Tegucigalpa-San José [...] relativo a la normalización de las relaciones de la república de Honduras con la comunidad internacional"; asimismo, reiteró que Colombia respalda "la solución negociada a la crisis política en Honduras".
"Aucas jugó 36 partidos en esta temporada 2009, de los cuales ganó apenas 11, empató 7 y perdió 18 sumando un total de 40 puntos y ubicándose penúltimo en la tabla de posiciones"Con 64 años de vida institucional, Sociedad Deportiva Aucas, sin duda uno de los equipos más tradicionales de Quito, vive ahora el peor momento de su historia.Desde hace más de ocho años que el club ha sufrido una crisis institucional aguda, plagada de problemas dirigenciales y económicos que de a poco se iban manifestando también en lo futbolístico.En el año 2006, Aucas descendió a la serie "B" del fútbol ecuatoriano, una instancia que si bien pertenece a la primera categoría del campeonato ecuatoriano de fútbol, corresponde a aquellos equipos que no juegan aún el torneo oficial o "de privilegio".
thumb|left|Cráteres en la superficie lunar.La Agencia espacial norteamericana anunció el hallazgo de grandes cantidades de agua en la luna.
thumb|left|Hugo Chávez, Presidente de Venezuela.Con una masiva marcha, miles de venezolanos rechazaron el establecimiento de bases militares de los EE.UU en el país gobernado por Álvaro Uribe.
thumb|left|Rafael NadalRafael Nadal pasó a semifinales en el Másters 1.000 de Bercy, en París, tras derrotar al local Jo-Wilfred Tsonga en una hora 52 minutos.
170px|thumb|dcha|Freitag en 2007.
thumb|left|El serbio se lleva el ATP 1000 de París-Bercy.Tras aplastar a Rafael Nadal en la semifinal por 6-2 y 6-3, el serbio Novak Djokovic, número 3 del mundo, derrotó hoy a la nueva promesa del tenis francés Gael Monfils.
thumb|left|Diego Armando MaradonaDiego Armando Maradona, Director Técnico de la Selección Argentina de Fútbol, se presentó a declarar hoy ante la Comisión Disciplinaria de la FIFA por sus groseras declaraciones durante la conferencia de prensa tras el partido que la selección argentina mantuvo con el combinado uruguayo en Montevideo, por la clasificación para el Mundial de Sudáfrica 2010.
thumb|left|250px|Manuel Zelaya, depuesto Presidente de HondurasEn una carta al presidente Barack Obama, el depuesto mandatario de Honduras impugnó el proceso electoral abierto en las actuales condiciones y que prevé elecciones presidenciales para el 29 de noviembre próximo.Manuel Zelaya dijo en la misiva que "son ilegales" los comicios impulsados por el presidente de facto Roberto Micheletti.
Los días 21 y 22 de noviembre, en la Radio FM La Tribu tendrá lugar la Fábrica de Fallas, el 2do.
La clasificación de selecciones para el Mundial de Fútbol de Sudáfrica no ha terminado, más selecciones lograron clasificar.
Por primera vez en la historia, la selección sub 17 de fútbol de Suiza se consagra Campeón del Mundo, y es que lo logró derrotando al organizador, la selección de Nigeria, que intentaba retener el título.
Culminó en Colombia la primera fase del Torneo Finalización de fútbol.
thumb|300px|Lanzamiento del Atlantis desde el Cabo Cañaveral (Foto:NASA, 16/11/2009).
thumb|left|RoadRunner de IBM.Cerca de un año duró la supremacía de "RoadRunner" (en español: corre caminos) como el supercomputador más poderoso del mundo, al alcanzar la marca de 1,1 petaflops, que se traduce en 1,1 miles de millones de millones (1015) de operaciones de coma flotante por segundo.
El presidente de Israel y Premio Nobel de la Paz, Shimon Peres, dijo que “desea alcanzar un acuerdo de paz con la Autoridad Palestina”, a pesar de la tensión de las últimas semanas, donde la comisión electoral Palestina suspendió las elecciones generales previstas para el próximo 24 de enero, porque el Grupo Hamas domina la Franja de Gaza y el presidente Mahmoud Abbas, exigió el cese total de la colonización para reanudar las negociaciones con Israel.El premier israelí, criticó duramente al gobierno de Irán y pidió el esclarecimiento de los atentados a la Embajada de Israel y la AMIA en Buenos Aires.“
El periódico Washington Blade destinado a la comunidad homosexual estadounidense (gays, lesbianas) dejó de editarse este lunes según un anuncio publicado en la red social Twitter.
Esta semana la empresa estadounidense Google, famosa por su buscador, planea lanzar una versión beta del sistema operativo Chrome OS que funcionaría solo en netbooks.
997.219 colombianos entre los 5 y los 16 años no asisten al colegio, según informó el presidente Álvaro Uribe Vélez durante el lanzamiento de una estrategia del Ministerio de Educación que busca minimizar la deserción escolar en Colombia, llamada "Ni uno menos".
thumb|right|150px|Lanzamiento del Atlantis, el 16 de noviembre (Foto: NASA)El transbordador espacial Atlantis se acopló con éxito a la Estación Espacial Internacional.
Esta mañana, el Ministerio de Asuntos Exteriores español ha realizado un comunicado confirmando la desaparición de dos turistas españoles en las aguas del Mar Rojo debido al hundimiento de la embarcación donde viajaban.
La selección de fútbol de Uruguay clasificó para la Copa Mundial de Fútbol de 2010 que se realizará en Sudáfrica.
== Fuentes ==* Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Apertura 2009 del fútbol de primera división de Argentina
La agencia oficial de noticias Xinhua informó que una mina de carbón ubicada en la localidad de Hegang, en la provincia de Heilongjiang, al norte de China, hizo explosión con 528 trabajadores en su interior, dejando hasta el momento un saldo de 87 muertos.El estallido se produjo a las 2:30 hora local del sábado a una profundidad de 500 metros y aparentemente fue causado por un peligroso aumento en los niveles de gas, el cual se afirma que fue advertido por el personal de seguridad del yacimiento.A pesar de las difíciles condiciones, equipos de rescate aún se encuentran trabajando para lograr rescatar a los mineros que están atrapados bajo los escombros.Este yacimiento de carbón, ubicado a 400 km de la ciudad Harbin, cerca de la frontera con Rusia, es uno de los más grandes del país con una producción anual de 12 mil toneladas.El accidente se suma a una larga lista que deja en evidencia los problemas de seguridad en las minas de China.
Exceptuando al Pereira, todos los locales vencieron en la primera fecha de los últimos cuadrangulares semifinales del año en el Fútbol Profesional Colombiano.Por el grupo A, el Junior venció al Cartagena gracias a los dos goles de Teófilo Gutiérrez (59' y 83', ambos de penalti), mientras que Medellín ganó al Pereira como visitante desempatando en el tiempo de reposición.
Las autoridades del Sistema Nacional de Emergencias (SNE) han anunciado que los evacuados por causa de las inundaciones que afectan al norte del país suman ya 4.186, número que podría crecer con el correr de los días.La situación más caótica de vive en la ciudad de Artigas, situada en la frontera norte con Brasil, donde las autoridades municipales estiman en unos 2.000 los desplazados, entre evacuados y autoevacuados.
Las relaciones diplomáticas entre Ecuador y Colombia parecen estar a punto de normalizarse.
En la segunda fecha de los cuadrangulares semifinales del Torneo Finalización del Fútbol Profesional Colombiano, las victorias de Santa Fe y Huila en el Grupo B permitieron al equipo bogotano liderar en solitario la tabla de posiciones del grupo.Santa Fe visitó al Tolima en Ibagué, y aunque inició perdiendo debido al gol de Perlaza (58'), posteriormente remontó en el marcador con dos anotaciones del argentino Pérez (64', de penal, y 83').
El argentino Juan Martín del Potro le ganó a Roger Federer, número 1 del mundo, en tres sets (6-2, 6-7 (5) y 6-3 lo que le permitió clasificar a las semifinales del Master de Londres.
== Cultura ==Categoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:HistorietasCategoría:EspañaCategoría:Europa
thumb|left|La represa uruguayo-argentina de Salto Grande en el Río Uruguay.Mientras el país se prepara para la segunda vuelta electoral el próximo 29 de noviembre, el Río Uruguay continúa desbordado debido a las intensas lluvias que se registran en su cuenca media y alta, agravando así la situación de los departamentos del norte del Uruguay, especialmente en las capitales de Artigas, Salto y Paysandú.
Graves inundaciones afectan el extremo este de Chaco, este de Santa Fe, sur de Misiones, Corrientes y norte de Entre Ríos en Argentina, el estado de Río Grande do Sul en Brasil y los departamentos de Artigas, Salto y Paysandú, Río Negro, Soriano y Cerro Largo en Uruguay.
thumb|right|200px|Bandera de Ruanda.Ruanda, un pequeño país sin litoral ubicado en África, y otrora colonia alemana y luego belga, fue aceptado como miembro 54 de la Mancomunidad de Naciones ("Commonwealth") en la LXI reunión celebrada hoy en Trinidad y Tobago.El ingreso de Ruanda fue anunciado oficialmente por el portavoz de la mancomunidad, Eduardo del Buey, en declaraciones en Puerto España, capital de Trinidad y Tobago, donde los representantes de los miembros del grupo se encuentran reunidos desde el pasado viernes.
thumb|left|200px|Luis Lacalle y José "Pepe" Mujica , los dos candidatos principalesEn la segunda vuelta electoral, los uruguayos definen hoy quien será su próximo presidente que gobernara durante cinco años.
thumb|left|José Mujica y Luis Alberto Lacalle, protagonistas del Ballotage en Uruguay.Luis Alberto Lacalle reconoció la derrota tras el ballotage en Uruguay.
El fútbol de Quito se encuentra en este momento en lo más alto del fútbol ecuatoriano y sudamericano respectivamente.Liga de Quito jugará este miércoles el partido de vuelta por la final de la Copa Sudamericana, en Río de Janeiro frente al Fluminense.
Tras conocer a los dos últimos clasificados para el mundial de Sudáfrica 2010, la FIFA ha determinado a los países que integrarán las cuatro tómbolas que contendrán a los 31 países clasificados y Sudáfrica (como país organizador del torneo).
El Gran Colisionador de Hadrones (LHC en inglés) sufrió una nueva falla de energía tras cortarse un cable de alimentación de poder, dejando al gigante sin la energía para seguir funcionando, según lo indicado por miembros de la organización franco-suizo que están detrás del proyecto.La gigantesca máquina, que busca el bosón de Higgs o también llamada ""la partícula de Dios"", posee así su tercera falla desde sus pruebas iniciales durante el año pasado, pero esta es de menor envergadura que las ocurridas con anterioridad.
Microsoft ha iniciado una campaña que invita a los usuarios del navegador Internet Explorer (IE) 6 a actualizarse a la versión 8 del mismo programa.
thumb|270px|right|Amélie Mauresmo.La tenista francesa Amélie Mauresmo abandona la competición de ese deporte.
En Ciudad del Cabo, Sudáfrica con una ceremonia previa con bailes y música se realizó el sorteo del Mundial de fútbol 2010 organizado por la FIFA.
El presidente de Bolivia, Evo Morales fue reelecto hasta el año 2015 consiguiendo además dos tercios del Senado.
right|thumb|Eddie "Umaga" Fatu en un evento en el 2009.
Categoría:Deportesen:Category:Wrestling
Gracias a su victoria 1-2 frente al Junior como visitante, el Independiente Medellín se convirtió en el primer equipo en la final del Torneo Finalización, por el cuadrangular A.
El 5 de diciembre pasado, Deportivo Quito se proclamó campeón del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2009.
thumb|right|Camiseta de BanfieldBanfield obtuvo el título del Campeonato Apertura 2009 del fútbol argentino pese a perder con Boca Juniors por dos tantos contra cero.
[[w:Silvio Berlusconi|Silvio Berlusconi]].
[[Sebastián Piñera]] en un debate televisivo.El empresario chileno, Sebastián Piñera, accionista de LAN, es el ganador de la primera vuelta de las elecciones presidenciales de aquel país.
[[w:Palma Jumeirah|Palma Jumeirah]], uno de las creaciones de [[w:Nakheel Properties|Nakheel]], brazo inmobiliario del conglomerado [[w:Dubai World|Dubai World]].
[[w:Képler Laveran Lima Ferreira|Pepe]] (derecha), junto a [[w:Kaká|Kaká]] en un entrenamiento del [[w:Real Madrid|Real Madrid]].
El jefe de Gabinete de la Argentina, Aníbal Fernández, confirmó esta mañana que la Presidenta de aquel país, Cristina Fernández de Kirchner, recibió amenazas por medio de interferencias al sistema de comunicación del helicóptero presidencial.
Por primera vez en la historia del Fútbol Profesional Colombiano, Medellín y Huila se enfrentarán en una final.En el grupo A de los cuadrangulares semifinales, Medellín, que ya había clasificado, empató 2-2 con el Pereira, y Cartagena, 0-0 con Junior.
Porfirio Lobo, el ganador de las elecciones presidenciales en Honduras, pidió que tanto el mandatario depuesto Manuel Zelaya como Roberto Micheletti, quien ejerce el gobierno de aquel país, den un paso al costado para salir de la crisis política iniciada tras el ocurrido en junio."
thumb|La lesión de Berlusconi era más seria de lo que se pensaba.Luego de haber sido agredido ayer, el primer ministro italiano Silvio Berlusconi tendrá que continuar hospitalizado en el hospital milanés de San Raffaele hasta el miércoles.
Cerca de 50 mil personas han sido evacuadas desde las cercanías del volcán Mayon debido al alza de actividad volcánica registrada durante los últimos días, según lo informado por diversas agencias de noticias.Un funcionario que está a cargo de la evacuación de los residentes, Rafael Alejandro, indicó que se inició el desplazamiento de las personas desde un radio de 6 kilómetros a la redonda, ya que según los informes científicos, el volcán podría explotar en los próximos días.Según el Instituto de Sismología y Vulcanología del país, la alerta de explosión fue aumentada desde el nivel 2 al nivel 3 (en una escala de 4), indicando que la posibilidades de colapso del volcán son altas debidas a las altas concentraciones de azufre que posee en las cercanías del cono volcánico.El país filipino se caracteriza por tener sucesivos eventos volcánicos, dejando a miles de víctimas mortales en las diversas erupciones que han afectado al país.
200px|thumb|left|Imagen satelital de la isla de Nauru en 2002.
Estudiantes de la Plata, último ganador de la Copa Libertadores de América, venció al Pohang Steelers de Corea del Sur en la primera semifinal del Mundial de Clubes que se juega en Abu Dabi.
La Secretaría de Comercio Interior de la Argentina, a cargo de Guillermo Moreno, ordenó suspender la fusión entre las operadoras de televisión por cable Multicanal y Cablevisión, ambas del Grupo Clarín.
Las organizaciones piqueteras Barrios de Pie y Movimiento Territorial de Liberación (MTL), entre otras, llevan adelante una protesta en reclamo de mejoras en el plan de asistencia social "Argentina trabaja".
El Independiente Medellín se coronó como campeón del Torneo Finalización 2009 luego de vencer 1-0 al Atlético Huila en el partido de ida, y empatar 2-2 en el de vuelta, que se realizó en la tarde de ayer en el Estadio Atanasio Girardot.En el partido que se llevó a cabo el 15 de diciembre en el Estadio Guillermo Plazas Alcid, el Independiente Medellín resultó victorioso gracias al gol convertido por Jackson Martínez pocos minutos antes de que acabara el encuentro.
170px|thumb|left|Brittany Murphy en diciembre de 2006.
Messi en un partido con la [[w:Selección de fútbol de Argentina|selección argentina]].
La aerolínea Air Comet, propiedad del Grupo Marsans, dejó de operar hoy al no poder cubrir su déficit comercial.
thumb|Ubicación de departamento de Caquetá, en Colombia.El gobernador del departamento (estado o provincia) colombiano de Caquetá, Luis Francisco Cuéllar, fue secuestrado anoche aparentemente por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
El gobernador de Caquetá, al sur de Colombia, Luis Fernándo Cuéllar, fue encontrado sin vida en las afueras de la capital, Florencia.
thumb|Schumacher se retiró al término de la temporada 2006.
thumb|Peugeot 207, el automóvil que conducía Diego Buonanotte.Al menos tres personas murieron cuando el automóvil que manejaba el futbolista de River Plate Diego Buonanotte protagonizó un accidente de tránsito esta mañana.
thumb|La ruta provincial 65.
thumb|Emílio Garrastazu Médici (1969-1974) gobernó durante el auge de la dictadura.El presidente de Brasil, Luiz Inácio "Lula" da Silva, aceptó modificar el decreto de la "Comisión de la Verdad" para investigar violaciones a los derechos humanos en la última dictadura militar del país.
Chávez [[w:Golpe de Estado de febrero de 1992 en Venezuela|participó de un golpe de Estado]] en 1992 y [[w:Golpe de Estado en Venezuela de 2002|fue derrocado por otro]] 10 años después.
Cuatro personas murieron esta mañana luego de que un hombre vestido de negro disparara en un centro comercial cercano a Helsinki, la capital de Finlandia.
El subsecretario adjunto estadounidense de Estado para el Hemisferio Occidental, Craig Kelly, instó a Roberto Micheletti para que renuncie al gobierno de Honduras antes del 15 de enero, pero Micheletti desestimó el ultimátum porque, según él, "no hay argumento legal para hacerlo".
[[w:Nube de hongo|Nube de hongo]] en el ataque a [[w:Hiroshima|Hiroshima]].
El presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, pronunció un mensaje televisivo este jueves tras el fallido ataque terrorista ocurrido el 25 de diciembre en un avión que iba hacia Detroit, en el norte del país.
El Consejo de Ministros de España ha aprobado este viernes medidas legales para la propiedad intelectual y los derechos de autor en Internet, que combinarán procedimientos administrativos y judiciales a cargo de los cuales estará un órgano de nueva creación, la Comisión de Propiedad Intelectual.
El presidente de Venezuela, Hugo Chávez, ordenó este domingo sacar a la Guardia Nacional (GN) a las calles para que controle los precios luego de la doble devaluación de la moneda nacional, el bolívar.
El empresario mexicano Moisés Saba, de 47 años, perdió la vida anoche al desplomarse el helicóptero en el que viajaba con su familia hacia el Distrito Federal.
El ministro principal de Irlanda del Norte, Peter Robinson, anunció que se va a alejar del cargo por seis semanas debido a que su esposa, la legisladora Iris Robinson Obinson, violó la ley para ayudar a su joven amante.
El municipio catalán de Vic, en España, ha decidido no empadronar a los inmigrantes que no tengan sus papeles en regla.
left|210pxAyer, un terremoto de 7,0 grados azotó las costas de Haití a las 21:53 (UTC) de la noche.
El primer ministro de Haití, Jean-Max Bellerive, declaró que la cantidad de muertos por el terremoto de ayer está "bastante por encima de los 100.000".
El Congreso Nacional de Honduras nombró a Roberto Micheletti, actual gobernante del país, diputado vitalicio.
Este jueves se dio por cerrada la campaña presidencial de segunda vuelta por parte de los candidatos Eduardo Frei y Sebastián Piñera en Chile.
El empresario Sebastián Piñera es el ganador de la elección presidencial de Chile tras el primer cómputo del 60% de los votos, donde el candidato obtuvo el 51,89% de los votos válidos contra el 48,11% que obtiene el oficialista Eduardo Frei.
thumb|right|300px|<center>Nicolás II, la Emperatriz y sus hijos en 1911</center>En febrero de 2009, se anunció oficialmente que la información sobre el ADN que en 2008 había puesto en evidencia que los restos encontrados en dos fosas localizadas cerca de la ciudad rusa de Ekaterinburgo eran los de los Romanov, la familia imperial rusa.
Durante el fin de semana pasado dio inicio la primera jornada del Torneo Bicentenario 2010 del fútbol profesional mexicano con el encuentro entre las Chivas de Guadalajara y los Diablos de Toluca.De los juegos disputados, destacaron dos golizas entre el América, que derrotó 5 goles por 1 al San Luis y el Monterrey, que castigó 4 tantos por 0 a Indios de Ciudad Juárez.
Los partidos de la Revolución Democrática (PRD), del Trabajo y Convergencia –de tendencia izquierdista– y Acción Nacional (PAN) –de tendencia derechista– podrían aliarse en los próximos comicios de 2010 con el fin de derrotar al Partido Revolucionario Institucional (PRI) en gubernaturas estatales.thumb|200px|right|El ex presidente Vicente Fox criticó las alianzas de su partido, el PAN, con el izquierdista PRD.Los institutos políticos pretenden derrotar a los candidatos impulsados por los gobernadoresMario Marín Torres de Puebla y Ulises Ruiz Ortiz, de Oaxaca -ambos del PRI y quienes se vieron involucrados en conflictos sociales y políticos en años pasados sin ser requeridos por tribunal alguno– fueron calificados por el PRD como "gobiernos autoritarios".
El presidente de Bolivia, Evo Morales, tomará posesión de su segundo período presidencial (2010-2015) los próximos 21 y 22 de enero, en dos ceremonias, una tradicional que se celebrará en Tiawanaku, recinto ceremonial aymara, en el que será reconocido como guía espiritual del pueblo boliviano por una sacerdotisa de 100 años de edad; y una protocolaria en la Asamblea Legislativa el día 22.thumb|250px|right|Palacio Legislativo, sede de la Asamblea Legislativa Plurinacional de BoliviaMorales realizará un ritual étnico en la pirámide de Pirámide de Akapana, en donde recorrerá los cuatro puntos cardinales, vestido completamente con un "uncu", traje tradicional hecho con pieles de llama, gorro de cuatro puntas -"chucu" en aymara- ojotas y bastón de mando.
thumb|200px|right|El mandatario guatemalteco Álvaro ColomEl gobierno de Guatemala y diversos sectores empresariales iniciaron mesas de diálogo para lograr acuerdos para la reactivación de la economía y la productividad en dicha nación mediante acuerdos inmediatos.En las mesas participan agrupaciones del empresariado guatemalteco afiliadas al Comité Coordinador de Asociaciones Agrícolas, Comerciales, Industriales y Financieras y por parte del gobierno el ministro de Finanzas Públicas, Juan Alberto Fuentes.Álvaro Colom, presidente de Guatemala, informó que en las mesas de trabajo se discutirán temas como el desarrollo rural, la seguridad social y la reactivación económica, así como el combate a problemas como el contrabando y la evasión fiscal.
La enciclopedia Wikipedia se distribuirá en la Argentina en CD o DVD en escuelas que no tienen acceso a la red Internet, es una iniciativa del grupo de programadores de Python Argentina.Facundo Batista, líder del proyecto, explicó que la enciclopedia existe en dos versiones, una en CD con 80.000 artículos, con la mayoría de las imágenes, y una segunda versión en DVD con todos los artículos e imágenes, aunque no en máxima resolución.El proyecto ya lleva tres años de desarrollo y esperan que la nueva versión (la 0.7) sea lo más parecida a la versión online posible (que contenga el árbol de categorías).
thumb|left|200px|Sitio del epicentroUn nuevo sismo se registró en Haití, con magnitud de 6,1 grados en la escala de Richter, provocando pánico en la población que sufre los efectos devastadores del movimiento telúrico del pasado 12 de enero.
thumb|200px|left|Radiohead en Coachella 2004El Festival de Música y Artes de Coachella Valley, conocido simplemente como "Coachella", presentó el cartel oficial para su edición 2010, que se realizará del 16 al 18 de abril del presente año en Indio, California.Entre los participantes destacan para el 16 de abril Jay-Z, LCD Soundsystem, Them Crooked Vultures, Vampire Weekend, Faith no more, DJ_Tiësto, Pavement y Thom Yorke.
thumb|left|Matador a punto de dar una estocada a un toro de lidiaCristian Vargas, diputado local por el PRI en el Distrito Federal de México, llamó a los aficionados a las corridas de toros "sádicos" y "psicópatas", ya que disfrutan de ver sufrir a un toro, y dijo que buscará que la legislación local prohíba la tauromaquia.Anunció que encabezará una clausura simbólica de la Plaza México el próximo 5 de febrero, cuando se conmemora el aniversario del recinto taurino con mayor aforo en el mundo, además de una manifestación el 7 de febrero en calles del centro de la Ciudad de México."
Hugo Beteta, director de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL) en México, informó que un estimado de 800 mil personas en México y Centroamérica pasaron a una condición de pobreza extrema por la crisis económica en 2009, al contar con ingresos menores o iguales a 1,25 dólares al día.La CEPAL hizo públicos datos que revelaron la cifra es resultado de la situación económica mundial de 2009, que provocó la caída del ingreso a casi un millón de americanos del área.
thumb|left|Roberto Micheletti, presidente de facto de Honduras, no renunció.Roberto Micheletti, presidente de "facto" de Honduras, anunció que el 21 de enero fue su último día en la oficina presidencial, sin embargo, no renuncia.
Felipe Calderón, presidente de México, anunció este jueves que la leche subsidiada Liconsa -producida por el gobierno y vendida a precios populares- no subirá de precio en 2010.
thumb|left|Scott Brown ganó un escaño que Ted Kennedy ocupó por 38 años.Scott Brown, candidato del Partido Repúblicano de los Estados Unidos, ganó el escaño del Senado por Massachusetts que por 38 años ocupó Ted Kennedy, alcanzando la mayoría para dicho partido político al derrotar a la candidata demócrata Martha Coakley.
Evo Morales fue investido como presidente de Bolivia para un segundo mandato durante el periodo 2010-2015, en una ceremonia realizada en la sede de la Asamblea Legislativa Plurinacional (APN).
thumb|left|Niños huérfanos en un orfanatorio construído por Naciones Unidas luego del terremoto.El Fondo de Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) denunció que 15 niños y niñas sin padres desaparecieron de hospitales de Puerto Príncipe de forma ilegal, apuntando indicios hacia redes de adopción ilícita ya presentes en la isla desde antes de ocurrir el terremoto del pasado 12 de enero.Ann M.
thumb|left|250px|La también escritora y traductora luego de la inauguración.
thumb|250px|Puerto Príncipe, 12 de enero.El ministerio de comunicaciones de Haití dio a conocer la cifra oficial de muertos que asciende a aproximadamente 150 mil muertos.Sin embargo, este número es provisorio ya que las autoridades de Haití calculan las víctimas del terremoto en más de 200 mil personas, además de que este cálculo corresponde sólo a los fallecidos en la capital de Haití, Puerto Príncipe.Este número estimativo surge de que todavía no se ha podido recoger a todos los cuerpos que yacen bajo los escombros del devastado país por el sismo de 7.0 en el escala de richter.
Osama Bin Laden, líder de la red terrorista Al Qaeda, reivindicó el atentado fallido al vuelo 253 de Northwest Airlines, cometido por Umar Farouk Abdulmutallab el pasado 25 de diciembre en la ciudad estadounidense de Detroit."
Una aeronave de Ethiopian Airlines se estrelló en el Mar Mediterráneo, frente a las costa del Líbano, según lo informado por diversas fuentes noticiosas del país del Medio OrienteSegún reportes oficiales del aeropuerto de Beirut, el avión transportaba a 85 pasajeros cuyo destino final estaba en el aeropuerto Addis Abeba.
El futbolista Salvador Cabañas se encuentra con riesgo vital tras recibir un balazo en la cabeza en un bar en Ciudad de México al sufrir un asalto.Cabañas se encontraba en el bar Bar junto a su esposa al momento del asalto, quién fue abordado por sujetos quienes dispararon al futbolista tras el forcejeo para repeler el asalto.
La actriz y directora teatral Inda Ledesma falleció en la mañana de hoy como consecuencia de un paro-cardiorrespiratorio a la edad de 83 años en un hospital geriátrico de la ciudad de Buenos Aires, donde residía.Sus restos serán velados íntimamente en la calle Thames de la Capital Federal, y el miércoles serán inhumados en el Panteón de la Asociación Argentina de Actores del Cementerio de la Chacarita, según confirmó Télam.
left|thumb|Cientos de seguidores acudieron hasta el "Coloso de Santa Úrsula".
left|150px|thumb|Casino Agustín Ross Edwards, en 2009.left|150px|thumb|Michelle Bachelet junto a Roberto Córdova, alcalde de Pichilemu.left|100px|thumb|Ex-alcalde Jorge Vargas.La presidenta Michelle Bachelet, a poco más de 40 días del término de su período, viajó a Pichilemu a inaugurar el Centro Cultural Ross, en lo que fue en el pasado el edificio ex Casino Agustín Ross Edwards, que es Monumento Nacional desde 1988, el primer casino de juegos de Chile.Cruzó por el puente de la localidad de Cáhuil, lugar vacacional común donde sus padres, junto a ella, pasaron varias temporadas, hecho registrado en la Serie Documental denominada ""Pichilemu.
thumb|left|Metallica en Londres, 2008.
Steve Jobs fue el encargado de terminar con semanas de espera y rumores que indicaban que la compañía Apple estaba preparando una nueva tablet PC o un netbook para salir al mercado de los computadores de segunda línea informática.
El escritor estadounidense J.D.
left|thumb|Recién Nacido en el Universal Hospital de Puerto Príncipe.Jean-Max Bellerive, primer ministro de Haití, admitió que por la crisis social que atraviesa dicha nación hay tráfico de niños y niñas, así como de órganos humanos."
left|thumb|Juan Villoro, ganador del premio Rey de EspañaEl escritor, periodista y ensayista mexicano Juan Villoro ganó el Premio Internacional de Periodismo "Rey de España" en la categoría de informe, por "La alfombra roja, el imperio del narcoterrorismo", trabajo publicado en El Periódico de Catalunya en febrero pasado.El escritor publicó el artículo basado en las manifestaciones sociales alrededor del crimen organizado en México.
left|thumb|Mapa del departamento de Arauca.El gobierno de Colombia denunció una presunta incursión de su espacio aéreo por parte de un helicóptero militar de Venezuela en una base militar colombiana en el departamento oriental de Arauca durante 20 minutos."
thumb|left|120px|Hernán Crespo.El delantero argentino Hernán Crespo vuelve a jugar en el club italiano Parma donde obtuvo varios títulos entre los años 1996 y 2000, entre los cuales figuran la Copa Italia y la Copa UEFA.
right|200px|thumb|La ciudadela inca de Machu Picchu quedó incomunicada como consecuencia de las inundaciones, dejando a los turistas atrapados durante varios días.Bolivia y Perú continúan sufriendo estragos por fuertes lluvias en buena parte de sus territorios, por lo que sus gobiernos han declarado estado de emergencia.
En 2009, hubo más de 5 mil millones de volúmenes de historietas japonesas (más conocido como manga) vendidas en aquel país, de acuerdo con la encuestadora local Oricon.
El Instituto Nacional de Estadística (INE) reveló ayer que el 18,83% de la población económicamente activa de España (unas 4.326.500 personas, de los cuales el 25% son inmigrantes) no tienen trabajo.
Un aparente coche bomba suicida dejó un saldo de al menos 14 personas muertas en la localidad pakistaní de Khar, ubicada a 500 km de Islamabad en la provincia de Panyab.
La Confederación Africana de Fútbol (CAF) suspendió por dos años a la selección de fútbol de Togo por "interferencia gubernamental".
El alcalde de la ciudad de México, Marcelo Ebrard, inauguró el primer cibercafé gratuito en el Distrito Federal, como parte de un programa que buscará 49 más para reducir la brecha digital entre los sectores económicamente desfavorecidos de la capital mexicana.
thumb|El tabaco causa más de 100 muertes por día en la Argentina.thumb|Sandro: "Yo soy el culpable de las condiciones en las que estoy, yo agarré ese maldito cigarrillo".
Argentina - Este es un resumen de la primera fecha del Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina.
El futbolista paraguayo Salvador Cabañas se recupera satisfactoriamente luego del disparo que sufrió el lunes 25 de enero.
right|150px|thumb|Yukio Hatoyama, Primer Ministro del JapónLos gobiernos de Japón y México acordaron fortalecer sus relaciones bilaterales mediante la creación de un plan de asociación estratégica global, que se enfocará en temas económicos, científicos, tecnológicos, educativos y culturales.Yukio Hatoyama, primer ministro japonés, y Felipe Calderón Hinojosa, presidente de México, anunciaron mediante un comunicado conjunto que ambas naciones están dispuestas a estrechar vínculos para multiplicar acuerdos comerciales, inversiones del país asiático en México y mejorar el flujo económico bilateral, deteriorado luego de la crisis económica de 2008 y 2009.
Este es un resumen de la segunda fecha del Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina:== Posiciones ==== Fuentes ==* Categoría:3 de febrero de 2010Categoría:2 de febrero de 2010Categoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:Argentina
thumb|230px|Un Boeing 737 de LAPA en mayo de 1998.thumb|230px|Trayectoria del avión durante el accidente.El Tribunal Oral en lo Federal (TOF) Nº4 de la ciudad de Buenos Aires absolvió –declaró inocente– al presidente de la extinta Líneas Aéreas Privadas Argentinas (LAPA), Gustavo Deutsch, y a su vice, Rolando Boyd por la llamada "tragedia de LAPA", uno de los peores accidentes aéreos en la historia argentina.
La Cámara de Diputados tiene previsto sancionar hoy, en sesiones extraordinarias, el proyecto que cambia la ley de descentralización.
== Desastres y accidentes ==== Terrorismo ==thumb|120px|Peregrinación en Kerbala (2008).
La presidenta de la Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunció que Mercedes Marcó del Pont será la nueva titular del Banco Central de la República Argentina (BCRA).
El IBEX 35, indicador principal del mercado español, registró una baja de 5,94 por ciento (646,70 puntos), la caída más grande desde noviembre de 2008, cuando estalló la crisis económica.
thumb|250px|Localización de las Islas Malvinas, en el Atlántico Sur.El gobierno de la Argentina criticó duramente las declaraciones del primer ministro del Reino Unido, Gordon Brown, quien rechazó la protesta argentina por la futura exploración de petróleo alrededor de las Islas Malvinas.Gordon Brown había dicho al Financial Times que está ansioso que la disputa con Buenos Aires no termine en una escalada de confrontación militar.
[[w:Laura Chinchilla Miranda|Laura Chinchilla Miranda]], del Partido de Liberación Nacional.[[w:Ottón Solís Fallas|Ottón Solís Fallas]], del [[w:Partido Acción Ciudadana|Partido Acción Ciudadana]]Este domingo 7 de febrero, se realizarán comicios presidenciales en Costa Rica.
El ministro de Relaciones Exteriores de Alemania, Guido Westerwelle, dijo en la Conferencia de Seguridad en Múnich que su país tiene, como objetivo a largo plazo, un ejército de la Unión Europea (UE) supervisado por el Parlamento Europeo."
Este es un resumen de los resultados de la cuarta fecha del Torneo Apertura 2010:== Fuentes ==* Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Apertura 2010 del fútbol de primera división de Chile
Este es un resumen de los resultados de la tercera fecha del Torneo Clausura 2010:== Fuentes ==* Categoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:Argentina
José Reyes Baeza, gobernador del estado mexicano de Chihuahua, anunció que trasladará la sede de los poderes ejecutivo, legislativo y judicial a Ciudad Juárez.
En el [[w:Croke Park|Croke Park]], Dublín, empèzó el Seis Naciones 2010.
thumb|right|La operación Néstor Kirchner se realiza favorablemente.thumb|left|Las carótidas se encuentran en el cuello e irrigan sangre al cerebro.El diputado y ex presidente argentino, Néstor Kirchner, fue trasladado esta tarde al sanatorio "Los arcos" del barrio porteño de Palermo para una operación de urgencia.
Hoy ocurrió una explosión en una planta eléctrica que se sintió en un radio de 20 kilómetros.
thumbFuentes oficiales confirmaron que a las 20.30 (hora local, UTC -3) terminó la operación al diputado y ex presidente argentino, Néstor Kirchner, quien tuvo una patología en la arteria carótida derecha.
thumb|250px|Despeque del Endeavour, esta madrugada.
El multimedios mexicano Televisa busca comprar parte de las acciones de la filial local de Nextel, según afirma una fuente del la Comisión Federal de Competencia (CFC), el ente antimonopolios del país."
thumb|left|Fotografía de Laura Chinchilla.Laura Chinchilla, candidata por el Partido Liberación Nacional ganó las elecciones presidenciales de Costa Rica por aproximadamente un 46,77% de los votos.
El candidato pro-ruso Victor Yanukovich derrotó a la primera ministra Yulia Timoshenko en los comicios presidenciales de ayer y será el nuevo presidente de Ucrania.
Este es un resumen de los resultados de la primera fecha del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2010:== Fuentes ==* Categoría:FútbolCategoría:DeportesCategoría:SudaméricaCategoría:EcuadorCategoría:Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2010
Este fin de semana quedó oficialmente inagurado el Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2010, bajo nombre comercial ""Copa Credife 2010"".
thumb|El "Go" es un juego tradicional japonés.Rina Fujisawa, una niña de 11 años proveniente de Tokio, se ha convertido en la jugadora profesional de "go" (juego de mesa basado en estrategias y famoso en Japón) más joven en la historia del deporte.Fujisawa, quien actualmente cursa el quinto grado de primaria, aprobó el examen de calificación para jugadores profesionales de "go", realizado en la Asociación Japonesa de Go en Tokio, el pasado sábado.Con esta aprobación, ingresará al primer dan o nivel de jugadores profesionales femeninos el primero de abril, a los 11 años y 6 meses, superando el anterior récord impuesto por la surcoreana Cho Chi-hun en 1968, quien fue nombrada jugadora profesional cuando tenía 11 años y 9 meses.
Se ha registrado una fuerte explosión esta tarde en la zona bancaria de la ciudad de Panamá, donde ha generado un incendio y ha causado daños materiales de consideración.
left|thumb|El presidente Hugo Chávez hizo el anuncio en su nuevo programa radial, "De repente con Chávez"Hugo Chávez, presidente de Venezuela, declaró por decreto la emergencia eléctrica nacional, debido a la crisis energética que padece el país.
thumb|left|Ringo Starr en 2007Ringo Starr, ex miembro de The Beatles, obtuvo su propia estrella en el Paseo de la Fama de Hollywood este lunes, a cuatro décadas de la separación de la banda.
Mañana se realizará una marcha organizada en Ecuador por el alcalde de Guayaquil, Jaime Nebot Saadi.
thumb|"Pepe" Mujica asumirá la presidencia en marzo.El presidente electo de Uruguay, José "Pepe" Mujica, se reunió con empresarios extranjeros en Punta del Este con el fin de explicar su política económica y atraer inversiones al país.
Vista aérea de Paseo de la Reforma|thumb|250px|leftFelipe Calderón, presidente de México, presentó el programa de conmemoraciones del Bicentenario de la Independencia y el Centenario de la Revolución.
thumb|La popularidad de Chávez llega casi al 60%.thumb|Aumenta la cantidad de gente insatisfecha por el presidente venezolano.Una encuesta del Instituto Venezolano de Análisis de Datos (IVAD) indica que la popularidad del presidente Hugo Chávez es de un 58,3%, aunque va descendiendo paulatinamente desde septiembre de 2008, cuando tenía el 71%.
Un grupo de gente insultó y le lanzó huevos al boxeador argentino Rodrigo "la Hiena" Barrios, mientras salía de un peritaje psicológico en la ciudad bonaerense de Mar del Plata esta mañana.
left|thumb|200pxFernando "Cochulito" Montiel, boxeador mexicano, venció por nocaut al filipino Ciso Morales, en un combate que se realizó en el Hotel Hilton de Las Vegas, Nevada.
left|thumb|250px|Sede de la Cámara de Senadores de Uruguay.Lucia Topolansky e Ivonne Passada encabezarán la Cámara de Senadores y la Cámara de Representantes de Uruguay, respectivamente, para la cuadragésima séptima legislatura de esa nación, en un hecho inédito previo a la toma del recién electo presidente José Mujica.Ambas damas tomaron posesión el mismo día en que se celebran 25 años de vida democrática en el país.
El juez francés Thomas Cassuto dispuso una orden internacional de arresto contra el ciclista Floyd Landis.
El hombre acusado de disparar en la cabeza al futbolista paraguayo Salvador Cabañas, que jugaba para el club mexicano América podría ser buscado por la Interpol, la policía internacional, que opera en 186 países.Esto ocurre luego de que la Procuraduría General advirtió que se había dado una orden de arresto en contra de José Jorge Balderas Garza, "el JJ", principal sospechoso del ataque contra el jugador.
El futbolista paraguayo Salvador Cabañas abandonó la sala de terapia intensiva del hospital del Distrito Federal de México en el que está internado.
El músico y director de cine serbio Emir Kusturica exigió al presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, que libere a los cinco cubanos presos, condenados a 15 años de prisión por ser espías de una nación extranjera.
Un grupo de soldados rebeldes irrumpieron hoy en el palacio presidencial de Níger, un país ubicado en el África subsahariana, y han logrado retener al presidente Tandja Mamadou y a su gabinete, que se encontraban reunidos en ese momento.
thumb|250px|left|Vista de la Feria Internacional de Anime de Tokio.Los organizadores de la Feria Internacional de Anime de Tokio han anunciado oficialmente a los ganadores de la novena versión de los "Tokyo Anime Awards", que premia anualmente a las principales producciones y protagonistas del anime japonés.
thumb|right|270pxEl compositor argentino Ariel Ramírez murió anoche por una neumonía y una insuficiencia renal que lo mantenía en terapia intensiva.
José María Aznar y George Bush en 2003|left|thumb|200pxJosé María Aznar, ex presidente del Gobierno de España, contestó a estudiantes que lo abucheaban en la Universidad de Oviedo con un "dedazo" o "fuck you", levantando el dedo medio de la mano.
La ciudad de Buenos Aires está en alerta vial debido a grandes lluvias e inundaciones en las principales calles de la capital argentina.
Diversas naciones y organizaciones internacionales condenaron enérgicamente el golpe de estado ocurrido en Níger, perpretrado por una facción militar adversa al derrocado presidente Mamadou Tandja, sucedido el día de ayer.Ban Ki-moon, Secretario General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) condenó, a través de un comunicado, de manera equitativa tanto a los militares que ejecutaron el golpe de estado, como al derrocado presidente por haber hecho cambios inconstitucionales al intentar perpetuarse en el poder.
thumb|300px|La exploración petrolera por parte de empresas británicas será al norte de las islas.El canciller argentino, Jorge Taiana, le pedirá a los cancilleres del Grupo Río, reunidos en México, que condenen la actitud unilateral del Reino Unido de explotar petróleo y gas en las Islas Malvinas, cuya soberanía es reivindicada por Argentina.thumb|150px|left|Jorge Taiana, canciller argentino.Lo mismo hará la presidenta Cristina Fernández de Kirchner en la cumbre de presidentes del Grupo Río, que se realizará el lunes y martes próximo en Cancún, México, según informó la agencia oficial argentina Télam.Como parte de los esfuerzos para sumar apoyo internacional, el canciller Taiana también abordará el tema de las Malvinas en su reunión con el secretario general de las Naciones Unidas, Ban Ki-moon, a realizarse el próximo miércoles 24 en Nueva York, según Télam."
thumb|left|300px|Evo Morales a su arribo en la plaza.Evo Morales, presidente de Bolivia, se reunió en evento masivo con organizaciones sociales e indígenas de izquierda en la Ciudad de México.
thumb|250px|La Cúpula ya está instalada en la Estación Espacial Internacional.
thumb|400px|La Presidenta de Argentina, dando su discurso ante los jefes y jefas de Estado de Latinoamérica y el Caribe.Los 33 jefes de estado de países Latinoamérica y el Caribe, pertenecientes al Grupo Río, dieron un fuerte apoyo a la Argentina por el reclamo de soberanía sobre las Islas Malvinas.El presidente de México, Felipe Calderón, el primero en dar su discurso, afirmó que se presentaron dos textos, uno referente al respaldo del reclamo argentino sobre la cuestión de las Islas Malvinas, el otro texto, referido a la exploración hidrocarburífera en la plataforma continental de Argentina, recordando a la disposición de la ONU referente a las acciones unilaterales que agravan la disputa.Varios mandatarios en sus discursos, dedicaron una parte a la Cuestión de las Islas Malvinas.
thumb|Base química del amor.En una entrevista para el diario argentino Clarín, el psiquiatra norteamericano Hagop Akiskal afirmó que el enamoramiento de más de seis meses es un estado "muy cercano a desórdenes mentales, como la depresión, el desorden bipolar o el trastorno obsesivo-compulsivo"."
Javier Aguirre, director técnico de la Selección de fútbol de México, se dijo arrepentido por declarar a la prensa española que México tiene pocas posibilidades en la Copa Mundial de Fútbol de 2010.
Todas las plantas de la automotriz Fiat en ese país cerrarán durante dos semanas, debido a las pérdidas por cerca de 800 millones de euros que surgieron por las bajas demandas.
El Ministerio de Salud de Salta confirmó que en esa localidad se registró el primer caso de Dengue en lo que va del año.
El presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva dijo hoy que la Organización de las Naciones Unidas (ONU) no tiene representatividad y está debilitada por los intereses individuales de los países ricos.
La empresa Yahoo!
La UEFA decidió suspender a tres jueces por manipular resultados de algunos partidos en diversas ligas que se disputan en Europa.
El Tribunal Supremo de Italia declaró la prescripción de una causa contra el ex abogado británico David Mills, declarado culpable por corrupción.
left|thumbLa Corte Constitucional de Colombia negó la realización de un referéndum para aprobar una eventual reelección consecutiva de Álvaro Uribe, actual presidente.
thumb|200px|left|Mapa de impacto del terremotoUn sismo de 8,8 grados en la escala sismológica de magnitud de momento (según el Servicio Geológico de Estados Unidos) sacudió el centro de Chile, con epicentro en la costa de Maule en la Región de Bío Bío, a unos 325 kilómetros al suroeste de Santiago y a 90 kilómetros al noreste de Concepción.
La presidenta de Chile, Michelle Bachelet, afirmó que se está evacuando a la gente en la isla de Pascua, debido al sismo de esta madrugada y a tsunamis que afectan la zona del Pacífico.
thumb|250px|left|Mapa de impacto del tsunamiHonolulú - Habitantes del archipiélago de Hawái se preparan para el impacto de un potencial tsunami generado por el terremoto de Chile ocurrido en la madrugada de hoy, con una magnitud de 8,8 en la escala de Richter.
El presidente electo de Chile, Sebastián Piñera, afirmó que la cantidad de muertos por el terremoto de esta madrugada ascendió a 122.
El presidente de la Comisión Europea (la rama ejecutiva de la Unión Europea), José Manuel Durão Barroso, anunció hoy que planea enviar tres millones de euros (4 millones de dólares o 2.143 millones de pesos chilenos) al gobierno de Chile por el sismo de esta madrugada que causó al menos 122 muertos."
Los presidentes de los países limítrofes de Chile expresaron solidaridad con la nación andina tras el sismo de 8,8 grados que sacudió al país esta madrugada.
Un menor de ocho años murió aplastado por una pared en la provincia de Salta, en el norte de la Argentina.
thumb|Epicentro del sismo.El Ministerio del Interior chileno confirmó que la cifra de muertos por el sismo aumentó a 147.
thumb|Mapa de la Polinesia Francesa.El tsunami provocado por el terremoto de Chile el día de hoy ha alcanzado la Polinesia Francesa, específicamente en el archipiélago de las Gambier, a las 06.30 hora local (16.30 UTC).
El gobierno chileno confirmó 214 víctimas portales por el sismo de magnitud 8.8 en la escala Richter que azotó al país.
El Centro de Alertas de Tsunami en el Pacífico (PTWC) ha reportado la llegada de las olas del tsunami a los archipiélagos de Hawái y Samoa Americana, provocado por el terremoto de 8,8 grados Richter ocurrido hoy en la costa de Chile.
El Centro de Alertas de Tsunami del Pacífico (PTWC) ha anunciado mediante un boletín de la cancelación de alerta de tsunami para la mayoría de los países con costas en el Océano Pacífico, con excepción de Rusia y Japón, donde aún se mantiene vigente dicha alerta.La decisión surge luego de que varias autoridades locales han desestimado las amenazas de un maremoto, creado por el terremoto de 8,8 grados en la escala Richter en las costas de Chile, en sus respectivos países.
Tokio, Japón - La Agencia Meteorológica de Japón ha emitido una alerta de tsunami que abarca toda la costa oriental de Japón y ha ordenado la evacuación inmediata de las zonas costeras.
El Centro de Alertas de Tsunami del Pacífico (PTWC) ha emitido un boletín en donde se cancela de manera definitiva la alerta de tsunami que existía sobre el Océano Pacífico, provocado por el terremoto de 8,8 grados Richter en las costas de Chile, el día de ayer.
aéreosCategoría:Transporte
left|thumb|250px|El Museo de Arte Contemporáneo de Chile, ubicado en Santiago, afectado por el sismo.A 708 víctimas y un número indeterminado de desaparecidos ascendió la cifra de afectados a causa del terremoto ocurrido en Chile el 27 de febrero del 2010, anunció la presidenta Michelle Bachelet.
== Fuentes ==* Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina
El escritor, ensayista y traductor mexicano Carlos Montemayor falleció a los 62 años, en un hospital de la Ciudad de México, víctima de cáncer de estómago, que lo aquejaba desde hace cuatro meses.Intelectuales como Elena Poniatowska, Cristina Pacheco, José Emilio Pacheco y el gobierno de México lamentaron la muerte del escritor mexicano, quien se mantuvo activo en su labor creativa hasta el momento de su hospitalización.
left|thumb|180px|Epicentro del terremoto.left|thumb|180px|Mapa del impacto del terremoto.Un terremoto de 7,0 grados en la escala de Momento –7,2 grados en la escala Richter– golpeo las Islas Ryūkyū, fuera de las costas de Japón la mañana del viernes a las 5.31 (20.31 UTC).
José "Pepe" Mujica asumió hoy como nuevo presidente de Uruguay, en presencia de su par brasileño "Lula" da Silva, el venezolano Hugo Chávez, la la secretaria de Estado norteamericana, Hillary Clinton y el príncipe español Felipe de Borbón, entre otros líderes de la región.El flamante mandatario juró en el Palacio Legislativo en Montevideo, la capital del país.
left|thumb|Emiliano Zapata en 1914.
El gobierno de Chile, a través de la Oficina Nacional de Emergencias (ONEMI), informó que la cifra de fallecidos por el terremoto y posterior tsunami registrado el sábado pasado llegó a las 799 personas, registrados principalmente en la costa de la VII Región del Maule.Esta cifra es levemente superior a la informada a inicios del día martes (708 fallecidos), pero aumentó considerablemente la cifra desde que se han restablecido las comunicaciones terrestres con los poblados costeros de las regiones más afectadas por el sismo.
== Fuentes ==* Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina
La capital de Estados Unidos, Washington D.
Ayer, la Casa de Campo del Surfista ("Surfer's Cottage"), en Pichilemu, Chile, publicó una lista en su sitio web de gente desaparecida en el area, incluyendo varios turistas británicos.[[w:Pichilemu|Pichilemu]] es un conocido balneario chileno.Algunos de ellos son Kirsty Duff, de Aberdeenshire, Dave Sandercock, de Edinburgo, ambos de 25 años, Andre Lanyon, de Guernsey, y Laura Hapgood, ambos de 29, Tina Cadwallader Lopes junto con su esposo de Portugal y sus dos hijos.Con la ayuda de "Person Finder" de Google, creado después del terremoto de Haití, para ayudar a encontrar familias y amigos en Chile, un usuario, identificado como Patricia, aseguró que Duff y Sandercock estaban muertos, pero no entregó mayores detalles.
Cabina de teléfono de Telefónica, en [[w:Madrid|Madrid]].
La cantidad de personas fallecidas en el terremoto de Chile del pasado sábado fue corregido por el Ministerio del Interior, llegando a solamente 279 personas según lo informado por el Subsecretario del Interior, Patricio Rosende.Este cambio en la cantidad se debe a que las fuerzas militares de apoyo constataron en terreno que la cantidad de personas que se incluía en el listado de fallecidos se habría mezclado con las personas reportadas desaparecidas y la Oficina Nacional de Emergencias del Ministerio del Interior (ONEMI) contabilizó las personas desaparecidas como fallecidas.Desde el informe del día jueves 4, las autoridades chilenas solamente procederán a contabilizar las víctimas que estén debidamente identificadas por pericias del Servicio Médico Legal o la Policía de Investigaciones, y serán informadas a través de un listado que sera informado diariamente por el Ministerio del Interior.Este error en la información entregada por la ONEMI se suma a la descoordinación entre el organismo de emergencias y el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile, quienes no declararon la alerta de tsunami a tiempo, provocando la mayoría de las víctimas de la catástrofe por la ola y no por el sismo propiamente tal.
left|thumb|La gasolina y el diesel subirán de precio en México, por quinta ocasión desde diciembre de 2009, llegando a un precio nunca alcanzado de 8 pesos por litro, unos 63 centavos de dólar.La Asociación Mexicana de Empresarios Gasolineros informó que la Secretaria de Hacienda y Crédito Público, organismo fiscal de México, aumentará el precio de la gasolina como cada primer fin de semana de mes.
Las declaraciones del presidente panameño Ricardo Martinelli en su viaje oficial de cinco días a Israel han causado la indignación del pueblo palestino, luego de que el mandatario declarara que "Israel es el guardián de Jerusalén".
Un temblor de 4,3 grados en la escala de Richter sacudió ligeramente la zona central de Costa Rica a las 22:49 hora local del día de ayer (4:49 UTC de hoy).
El presidente de la empresa estatal Radio y Televisión Argentina (RTA), Tristán Bauer, confirmó que la el canal de televisión oficial, TV Pública, iniciará el mes próximo a transmitir en formato digital.
Miles de personas participaron en una marcha reclamando que se derogue la nueva ley del aborto en España.
Al menos 38 personas murieron en una serie de atentados terroristas en Iraq atribuidos por extremistas suníes.
El film argentino El secreto de sus ojos obtuvo el Óscar a la mejor película extranjera, en la entrega de premios realizada ayer en el Teatro Kodak, de Hollywodd.thumb|left|200px|Teatro Kodak, Los Angeles.La película del director Juan José Campanella, quien ya había dirigido otro film que compitió en la misma categoría hace nueve años, con El hijo de la novia, cuenta la historia de un crimen durante los años setenta y los esfuerzos de tres funcionarios judiciales por encontrar a los culpables.Ricardo Darín, el protagonista del film, afirmó que "es un milagro y reconoció el apoyo del público, ya que 2 millones y medio de personas vieron la película, convirtiéndola en la más taquillera de los últimos 35 años".
El juez Eduardo Malde resolvió este lunes, como medida cautelar, nombrar un coadministrador en Papel Prensa, la única productora de papel de diarios de la Argentina.
El presidente salvadoreño, Mauricio Funes, se reunió con el presidente estadounidense, Barack Obama, para discutir proyectos bilaterales, como la inmigración de salvadoreños a Estados Unidos, e internacionales, como el narcotráfico."
thumb|left|Carlos Slim HelúEl magnate mexicano Carlos Slim se ha convertido en el latinoamericano nombrado por la Revista Forbes como el hombre más rico del mundo.
Artistas como León Gieco, Gustavo Cerati, Los Fabulosos Cadillacs, Andrés Calamaro y Luis Alberto Spinetta participarán en Buenos Aires del festival "Argentina abraza a Chile", a beneficio de los afectados por el terremoto de aquel país.
Alfredo Olmedo, diputado argentino por la provincia de Salta, presentó un proyecto para que el servicio militar sea obligatorio.
El domingo, el Consejo Nacional Electoral y el Registraduría Nacional del Estado Civil de Colombia avanzaron en la agenda para las elecciones en la rama legislativa, y proyectar a su vez, la elección de Presidente para el 30 de mayo.14 partidos y 2.500 candidatos quedaron a disposición de la jornada electoral que se abrirá el domingo durante ocho horas para conformar en las urnas el Senado.
El piloto Sebastian Vettel ha conseguido la primera "pole position" de la temporada 2010 de Fórmula 1, Después de sufrir varios problemas con su coche en los entrenamientos libres del viernes, el alemán admitió que no había previsto hacerse con el mejor lugar en la parrilla, en un trazado que estrena una sección de 887 metros.
El ministro de cultura de Italia confirmó una asociación con Google que facilitará el escaneo de hasta un millón de libros de las bibliotecas nacionales en Roma y Florencia.El proyecto de digitalización incluirá obras del astrónomo Galileo Galilei, en lo que se describe como el primer acuerdo de su clase.Funcionarios de Google y del ministerio cultural italiano dijeron que era la primera vez que Google Books y un ministerio cultural concretan este tipo de acuerdo.Mario Resca, del Ministerio de Cultura de Italia dijo que el acuerdo ayudará a salvar el contenido de los libros para siempre.Resca notó que durante las inundaciones de Florencia en 1966, se arruinaron miles de libros en la biblioteca de de la ciudad toscana y considera que este proyecto fue diseñado para que esto no vuelva a ocurrir.Resca dijo que digitalizar libros que datan desde antes de 1868 facilitaría el acceso a la cultura italiana a cualquier persona.Google cubrirá los costos de escanear los libros, todos de los cuales ya no gozan de protección de derechos de autor italianos, que incluyen literatura del siglo diecinueve y volúmenes científicos del siglo dieciocho.Las bibliotecas italianas ya habían embarcado en su propio proyecto para colocar en la red sus obras y hasta ahora, catálogos digitales de unos 285 mil títulos y otra información ya han sido creados.
Este es un resumen de los resultados de la máxima categoría del Fútbol de Argentina:== Fuentes ==* Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina
El jefe de Gabinete argentino, Aníbal Fernández, dijo que existen jueces "que creen tener derecho a gobernar".
[[w:Capilla ardiente|Capilla ardiente]] de Miguel Delibes.A los 89 años de edad, murió el escritor español Miguel Delibes.
Un reportero de "Wikinoticias" en inglés, Mike Morales, entrevistó a Peter Coti, testigo de una fuerte tormenta en Nueva Jersey y el norte de Estados Unidos.
Park Nam-ki, antiguo director de Planificación y las Finanzas del Partido de los Trabajadores de la República Democrática Popular de Corea (Corea del Norte) fue ejecutado frente a un pelotón de fusilamiento, luego de fracasar una reforma económica que ha provocado el alza de los precios y el desorden social.
Un grupo de 30 mujeres organizadas como las "Damas de Blanco" marcharon este jueves la capital cubana en medio de abucheos de cientos de partidarios y agentes del gobierno, durante la conmemoración del séptimo aniversario del encarcelamiento de 75 disidentes políticos, conocida como la "Primavera Negra".
Aleida Alavez, diputada local por el Distrito Federal de México, impulsa una iniciativa de ley que modifique el Código Civil para dar a los jueces del Registro Civil, la capacidad de conminar a los padres a no nombrar a sus hijos e hijas con nombres raros o en un futuro infamantes.Alavéz informó que se busca evitar nombres como Robocop, "Masiosare" o "Anivdelarev" (abreviatura de Aniversario de la Revolución), dado que puede ser causa de burlas a niños y niñas.
El juez federal de la provincia argentina de Misiones, Ramón Chávez, ordenó ayer la detención del coronel retirado Luis Alberto Sarmiento por su accionar en la última dictadura militar.
La Justicia de la provincia del Chubut, al sur de la Argentina, ordenó que el Banco Galicia indemnice a una usuaria con 3000 pesos argentinos (unos 777 dólares) debido a que el cajero automático no le otorgó el dinero que había pedido.
El secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, quien llegó el sábado a Cisjordania en una gira que realiza por el Medio Oriente, hizo un llamado a Israel a detener la construcción de asentamientos en los territorios ocupados de Cisjordania y Jerusalén Oriental.thumb|left|120px|Ban Ki-mon, secretario general de la ONU.En sus declaraciones, Ban Ki-moon afirmó que apoya la creación de un Estado Palestino viable e independiente y afirmó que cualquier intento de colonización israelí en los territorios ocupados es ilegal.
Una erupción volcánica comenzó el sábado en el sur de Islandia, cerca del glaciar Eyjafjallajökull.
A diez minutos de iniciado, el árbitro Héctor Baldassi suspendió el partido entre Boca Juniors y River Plate en el estadio de la Bombonera.
El ministro del Interior argentino, Florencio Randazzo, expresó su oposición a que el partido entre Boca Juniors y River Plate, suspendido hoy por lluvia, continúe el miércoles.
El gobierno venezolano determinó cortes en el suministro de energía para 80 industrias y comercios que sobrepasaron la meta exigida por Hugo Chávez en febrero tras declararse un déficit energético en el país.
right|thumb|250px|El Banco Interamericano de Desarrollo (BID) condonó a Haití una deuda de 479 millones de dólares, además de abrirle una nueva línea de crédito por 200 más.
left|thumb|Escultura exaltativa de la mediterraneidad en BoliviaEvo Morales, presidente de Bolivia, insistirá con Sebastián Piñera, su homólogo recién electo en Chile, sobre la petición de una salida al Oceáno Pacífico para su país.
Proyectos de la [[w:Fundación Wikimedia|Fundación Wikimedia]]Desde la 18.00 hasta las 22.00 (UTC), los sitios de Wikimedia (incluyendo Wikipedia y Wikinoticias) quedaron fuera de servicio debido a un sobrecalentamiento de un servidor ubicado en el centro de datos de la Fundación en Ámsterdam.Se informa en el blog técnico de Wikimedia que el equipo se apagó automáticamente para evitar daños mayores y provocó además la falla del mecanismo de resolución de fallas, lo que impidió el normal funcionamiento de la resolución de nombres DNS (el sistema que asocia una dirección web con los servidores) de los sitios de la fundación.
[[Raúl Castro]], presidente de CubaEl presidente de Cuba, Raúl Castro, ha reemplazado a Juan Escalona Reguera como fiscal general de la República, cargo de rango ministerial que desempeñaba desde 1983, según un comunicado oficial del gobierno cubano.
Boca Juniors le ganó a River Plate por 2-0 en el superclásico del fútbol argentino, con dos goles del jugador chileno Gary Medel a los 13 y los 48 minutos.
== Fuentes ==* Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina
thumb|Jenson Button había llegado quinto en el Gran Premio anterior en Bahréin.thumb|El segundo lugar fue para Robert Kubica.El británico Jenson Button, del equipo McLaren Mercedes, ganó el Gran Premio de Australia de Fórmula 1 en Melbourne.
thumb|right|500px|El nuevo cuadro de edición de artículos.La Wikipedia, proyecto hermano de Wikinoticias, pronto recibirá un retoque visual.
Los invernaderos del [[w:Jardín Botánico de Curitiba|Jardín Botánico de Curitiba]], [[Brasil]], con sus luces apagadas por "La hora del planeta".
Dos nuevos sismos de moderada intensidad, sacudieron la devastada región del Maule en Chile, un informe preliminar del Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS por sus siglas en inglés) daba como magnitud el primer sismo de 5,9 en la escala sismólogica de momento, el movimiento ocurrió a las 18.38 hora local (21.38 GMT), seguido por otra réplica de 5,5 a las 18.43 hora local (21.43 GMT).
thumb|250px|"Espero seguir en los escenarios muchos años más", dijo el artista.El cantante puertorriqueño Ricky Martin admitió que es homosexual en una carta publicada en su página Web oficial.
Un sismo de magnitud 5,8 grados en la escala de Richter, sacudió la zona marítima del este de Japón, a las 10:02:55 (hora local).
Un fuerte sismo de 6,4 grados en la escala de Richter sacudió a las islas Andamán en la India a las 22.24.38 (hora local).
Dos explosiones han causado al menos doce muertos este miércoles en Kizlyar, una ciudad de la región caucásica de Rusia.
Un fuerte sismo de 5,2 grados en la escala de Richter sacudió a Costa Rica a las 14.50 (hora local) (20.50 UTC) del 1 de abril, según el Observatorio Vulcanólogico y Sismológico de Costa Rica (OVSICORI).
[[w:Carlos Gomes Júnior|Carlos Gomes Júnior]], primer ministro de Guinea-BissauMilitares de Guinea-Bissau, una pequeña nación de habla portuguesa del África Occidental, secuestraron ayer al primer ministro Carlos Gomes Júnior y han destituido al comandante general de las Fuerzas Armadas, José Zamora Induta, junto con 40 oficiales.
thumb|Los televisores analógicos reciben este mensaje luego del apagón.España está a punto de terminar el llamado "apagón analógico", el traspaso de la televisión analógica a la digital.
thumb|200px|left|Mapa de Guinea-BissauLos militares que mantenían secuestrado al primer ministro de Guinea-Bissau, Carlos Gomes Júnior, se han retirado de su residencia y lo han dejado en libertad.
thumbA un mes del terremoto que azotó Chile en febrero pasado, Wikinoticias reúne los testimonios del "wikiperiodista" chileno Dennis Tobar desde Santiago y de Juana Bustamante, una vecina de Santa Cruz que perdió su casa, entrevistada por el "wikirreportero" Diego Grez.
== Fuentes ==* Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina
thumb|250px|El Discovery, en el launch pad, 3 de marzo de 2010 (Foto:NASA)Tripulación de la misión [[w:STS-131|STS-131]].(
thumb|240px|Mapa del sur de California y el norte de Baja California con réplicas poco después del terremoto principal.thumb|left|Mapa de intensidad del terremoto.El Departamento de Geología de los Estados Unidos (USGS) ha detectado un sismo de gran intensidad con magnitud 7,2 en la escala de Richter, en la tarde de hoy, en la península de Baja California, al sur de Mexicali, México, cerca del Río Colorado, cerca de las 15:40 PDT (22:40 UTC).
El estado de California, Estados Unidos vive una extensa ronda de réplicas después del terremoto del pasado domingo 4 de abril, cientos de réplicas se han presentado después del sismo principal, al menos 30 de ellas han sobrepasado los 4 grados en la escala de Richter y han causado pánico en la población.Las autoridades reportaron que dos personas perdieron la vida en el terremoto: Una cayó del andamio en el que trabajaba y otro fue arrollado mientras corría para protegerse del sismo, también se registró ventanales rotos, caída de objetos en casa y comercios y cientos de heridos.Este es el tercer movimiento sísmico de gran importancia en lo que va del trimestre, sobrepasado por el terremoto de Haití de 7 grados que dejó al menos 200.000 personas fallecidas y miles de damnificados y el terremoto de Chile de 8,8 y posterior tsunami que golpeó al país suramericano causándole la muerte al menos 700 personas.Según reportes de los sismólogos, éste ha sido el movimiento más fuerte en esa zona ya que el último tuvo una magnitud de 5,3 grados.
Messi en una jugada que fue comparada con el [[w:Gol del Siglo|Gol del Siglo]], 2007, frente a getafe FC.Durante dos minutos el Barcelona se vio fuera de la Liga de Campeones de Europa.
El martes pasado el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS por sus siglas en inglés) detectó un potente terremoto de 7,7 grados en la escala de Richter, que sacudió a Sumatra y se hizo sentir hasta en Indonesia a las 22:15 UTC, el epicentro del sismo se ubicó a 235 kilómetros al sudoeste de Medan la capital de la provincia de Sumatra Septentrional con una profundad de 46 kilómetros.El Centro de Advertencia de Tsunamis en el Pacifico (NOAA por sus siglas en inglés) decretó un informe de observación preventiva contra un tsunami que podría haberse generado producto del terremoto, este informe mantiene la alerta a 100 kilómetros alrededor del epicentro según el boletín emitido por la entidad.Un terremoto de 9,1 grados había afectado a la costa de Sumatra, en la provincia de Aceh, en diciembre de 2004, provocando un maremoto en el océano Índico, con un saldo de cerca de 200.000 personas fallecidas en Indonesia, India, Tailandia y otros países de la región, causando una pérdida de miles de millones de dólares.Según testigos, un apagón generalizado causó pánico en la isla de Simeule.
thumb|localizaciónRío de Janeiro, una de las ciudades más dinámicas de Sudamérica, ayer y hoy se ha visto totalmente colapsada debido a intensas lluvias.
Mónica Burgos, esposa de Bruce Beresford-Redman, productor de la serie televisiva "Survivor", fue hallada muerta, con un fuerte golpe en la cabeza y con signos de estrangulamiento en un exclusivo hotel de Cancún, México.Autoridades mexicanas indiciaron a Beresford-Redman como presunto responsable, luego de presentar este rasguños en el rostro, y testigos confirmaron que horas antes de la presunta desaparición de Burgos, fue escuchada una fuerte discusión entre ambos.
El concierto del grupo musical Guns N' Roses en Costa Rica que estaba programado para este viernes, fue cancelado.
El número de muertos continúa en aumento por las avalanchas de tierra que se han producido debido a las intensas lluvias e inundaciones que caen en Brasil desde el lunes.
[[w:Irving Saladino|Irving Saladino]], abanderado de Panamá En la noche de ayer se inauguraron en la capital panameña los IX Juegos Deportivos Centroamericanos, en el nuevo estadio Rommel Fernández que fue reinaugurado para la ocasión.
== Fuentes ==* Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Torneo Clausura 2010 del fútbol de primera división de Argentina
thumb|200px|left|Ceremonia de inauguración en el estadio Rommel Fernández En el día de ayer se dio inicio al primer día de actividades de los IX Juegos Deportivos Centroamericanos en Panamá, con ocho disciplinas deportivas: equitación, triatlón, karate, taekwondo, lucha, levantamiento de pesas, voleibol y sófbtol.Se repartieron unas 111 medallas en algunas de las disciplinas.
En el día de hoy, un sismo de 6,8 grados escala Richter, azotó las Islas Salomón, en las horas de la mañana y parte de la tarde.El movimiento sísmico impactó a unos 57 km de las cadenas de la isla Kira Kira, según el Servicio Geológico de Estados Unidos, el epicentro estuvo a unos 210 km al sureste de la capital, Honiara, y a 52 km de profundidad.El Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico, reportó que no ocurrió un tsunami, pero si la magnitud del sismo hubiera sido de 7,5 grados, hubiese sucedido.
El día de hoy, a las 22:08 se produjo un movimiento sísmico de 6,3 grados escala Richter, al sur de España, cuyo epicentro fue Granada.Los reportes que da el Servicio Geólogico de los Estados Unidos es que el sismo se produjo aproximadamente a 25 km al noreste de Granada, entre los 95 y 106 km al noroeste de Almería, entre los 95 y 102 km al noreste de Málaga, y 341 y 370 km al sur de Madrid.Hasta el momento, no se han dado reportes de víctimas ni daños materiales, por que el sismo es totalmente reciente; en Granada, ni en las demás ciudades españolas situadas.
Cristóbal Cortina y Víctor Vergara montando a "Cumpa" y "Tío Pedro" ganaron la final del Campeonato Nacional de Rodeo en su versión número 62.
left|thumb|180px|Epicentro del terremoto.Al menos cuatrocientas personas fallecieron y otras 10,000 resultaron heridas por un terremoto de magnitud 7,1 y sus posteriores réplicas que azotaron al condado de Yushu, en las remotas y montañosas áreas al sur de la provincia de Qinghai, en el oeste de China.Un funcionario de la ciudad de Gyêgu, que fue uno de los lugares más afectados, dijo que "definitivamente el número de muertos aumentará."
El navegador Opera Mini, de la empresa Opera Software, logró situarse en los primeros lugares de descarga en la tienda virtual iTunes tras la aceptación por parte de Apple de la aplicación para los dispositivos iPhone y iPod Touch.
[[w:Erupción del volcán Eyjafjalla de 2010|Erupción del volcán Eyjafjalla]].
La película Furia de Titanes, Clash of the Titans en su idioma original, se estrenó en Perú y en Argentina en los formatos de 35 mm y 3D.
La NASA ha informado que el retorno del transbordador espacial Discovery se ha debido de cancelar temporalmente por las malas condiciones climáticas que existe en Cabo Cañaveral.
El director técnico del equipo de fútbol River Plate, Ángel Cappa, en las prácticas de hoy probó a Ariel Ortega y a Diego Buonanotte.
El Banco do Brasil, entidad estatal de ese país compró el 51% del capital accionario del Banco Patagonia, un banco privado argentino que ocupa el séptimo lugar medido por capital.La entidad brasileña comienza su internacionalización por el mercado más próximo donde operan 400 empresas brasileñas empleando 200.000 personas.
Una de las principales parodias que circula en Internet es protagonizada por Adolf Hitler en la película "El Hundimiento" (o también conocida como "La Caída" o "Downfall"), donde el actor Bruno Ganz lanza un airado discurso a sus colaboradores más cercanos, ha sido comenzada a ser retirada por parte del popular sitio de vídeos YouTube por la reclamación de derechos de autor de la productora Constantine Films.En estos vídeos se parodiaban una serie de eventos de toda índole y la mayoría se iniciaban con la frase ""Hitler se entera que..."" y se añadían subtítulos para simular los diálogos entre el Führer y sus generales de ejército, cuando la Alemania Nazi estaba cayendo en manos soviéticas.La productora solicitó a YouTube el retiro del vídeo por los constantes reclamos que presentaba la comunidad judía por cada parodia que en que se usaba el fragmento de la cinta.
La presidenta electa de Costa Rica para el periodo 2010-2014, Laura Chinchilla Miranda confirmo que el traspaso de poderes que se llevara acabo el 8 de mayo será en el Parque Metropolitano La Sabana.El objetivo, añadió Chinchilla, es que la primera presidenta en la historia de Costa Rica, asuma el poder en un lugar representativo para todo el país y de su cultura, “donde todos nos sentimos en casa”.“
thumb|left|200px|José Emilio Pacheco en 2003.
El cabo nazi Paul Schaefer falleció hoy a los 88 años en la ciudad de Santiago de Chile.
Los legisladores del Congreso paraguayo aprobaron por unanimidad el estado de excepción (similar al estado de sitio) en cinco departamentos en el norte del país.
Los clubes de fútbol argentinos Chacarita y Atlético Tucumán descendieron a la Primera B Nacional del fútbol argentino.Atlético Tucumán empató con Rosario Central en dos tantos y no le alcanzó para salvarse del descenso, mientrás que Chacarita perdió 1 a 0 con Godoy Cruz de Mendoza y también perdió la categoría que había obtenido, al igual que el equipo tucumano, al inicio de la temporada.
La agencia Standard & Poor's (S&P) prevee que el crecimiento de la economía de España será del 0,7% anual en el período 2010-2016, esta cifra es muy inferior a la que estima el gobierno español y otras agencias nacionales e internacionales aseguró el secretario de Estado de Economía, José Manuel Campa.La S&P rebajo de AA+ a AA la nota de la deuda a largo plazo y diagnosticó que el crecimiento real del PIB promediará un 0,7% interanual en el período 2010-2016 contra la previsión anterior del 1%.
El Banco Central de Costa Rica ha emitido nuevos billetes que empezaran a circular por el país en agosto.
Una huelga de los trabajadores del diario "Crítica de la Argentina" impidió que el matutino salga a la calle por dos días seguidos.
Según los últimos datos publicados por el Departamento de Comercio, el Producto Interno Bruto (PIB) de los Estados Unidos subió el primer trimestre del 2010 un 3,2%; alcanzando su noveno mes de crecimiento.Desde la secretaría explican que los consumidores aceleraron sus gastos siendo una señal fuerte de que la economía estadounidense se esta recuperando luego de la crisis económica iniciada en 2008.
La presidenta de la Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunció que este 24 de mayo, día anterior al bicentenario del primer gobierno nacional, será feriado en todo el país.La decisión se tomó mediante un Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU), una medida que, según la Constitución del país, debe sólo tomarse cuando se hiciera imposible seguir los trámites ordinarios fijados por la misma constitución.En un principio, el gobierno presentó un proyecto de ley para crear el feriado, que sería por única vez, por los 200 años de la Revolución de Mayo.
thumb|left|Foto de un Airbus A330 de Air France.Autoridades francesas informaron que investigadores han ubicado las grabadoras de vuelo de un avión de pasajeros de Air France que se estrelló en el Océano Atlántico en 2009.
En protesta a la polémica ley migratoria que aprobó la gobernadora de Arizona, Jan Brewer, ciudadanos, políticos y líderes comunitarios se sumaron a un boicot económico al estado que ya fue bastante golpeado por la crisis económica.
Olimpo de Bahía Blanca consiguió el pasado 5 de mayo el retorno a la primera división del fútbol argentino al asegurarse, con un empate frente a San Martín de Tucumán, al menos el segundo puesto del torneo de Primera B Nacional que otorga el ascenso de manera directa.En el partido, en donde ambos equipos dieron claras muestras de que sus campañas al menos por este torneo ya estaban definidas, se marraron dos penales, uno por cada equipoQuizá lo único que verdaderamente estaba en juego en el partido era asegurarse el campeonato y conseguir batir el récord de 7 victorias consecutivas en la divisional.
Los ministros de Economía y Finanzas de los países de la Unión Europea (UE), se reúnen hoy de urgencia en Bruselas.
Un avión Airbus A330 de la aerolínea Afriqiyah Airways se estrelló al fracasar las maniobras de aterrizaje en el aeropuerto de Tripoli, Libia, falleciendo 104 personas al menos.El único sobreviviente es un menor de nueve años de nacionalidad neerlandesa y al momento fue operado de varias fracturas.
thumb|right|El Senador Benigno AquinoEl senador Benigno "Noynoy" Aquino, del Partido Liberal, ganó las elecciones presidenciales en Filipinas y será el nuevo presidente del país hasta 2016.
thumb|left|Esto aparece en la página web del diario, que no sale desde el 30 de abril.[[w:Jorge Lanata|Jorge Lanata]] (foto de archivo) fundó y dirigió el diario en 2008 y renunció un año después.La empresa "Papel 2.0", editora del periódico Crítica de la Argentina, se declaró en convocatoria de acreedores y sus accionistas anunciaron que no invertirán más en la publicación.
El juez federal argentino Norberto Oyarbide procesó esta tarde al jefe de Gobierno (alcalde) de Buenos Aires, Mauricio Macri, por ser "partícipe necesario" en una causas por escuchas telefónicas ilegales.
El Barcelona al derrotar al Valladolid por 4-0 se consagró campeón por segunda vez consecutiva de la liga española de fútbol logrando el record de de 99 puntos sobre 114 posibles.Los goles fueron convertidos a los 27' por el defensor Luis Pietro en contra, por Pedro a los 31' y por Messi a los 61' y 75'.
left|thumb|El "Zócalo" de la Ciudad de México, en donde se realizó el concierto.Con un concierto realizado en el "Zócalo", un estimado de 75 mil personas, principalmente jóvenes, manifestaron su rechazo a la ley de inmigrantes de Arizona en la Ciudad de México.
Diablos del Toluca y Santos Laguna son los finalistas del Torneo Bicentenario 2010 del fútbol mexicano.
Gustavo Cerati permanece en estado crítico y en coma inducido, según el parte médico dado la mañana del 20 de mayo.
thumb|200px|Se exhibirán películas hasta el 26 de mayo en Buenos Aires.Comenzó "Libercine", el 3º festival de cine sobre diversidad sexual y género que está organizado por la revista de cine independiente "ViendoCine" y la organización "Espacio Queer".
left|thumb|El pleno del congreso estadounidenseEl presidente de México, Felipe Calderón, reclamó ante el pleno del Congreso de los Estados Unidos sobre el tráfico de armas desde aquel país hacia México, además de calificar de infuncional el sistema migratorio estadounidense y manifestar su desacuerdo contra la ley SB1070 de Arizona.Calderón fue aplaudido durante 27 ocasiones en su intervención mayor a 30 minutos.
Nicolás Copérnico fue uno de los personajes clave del [[w:Renacimiento|Renacimiento]].
El flamante ministro de Hacienda británico, George Osborne, presentó un plan para disminuir el gasto público que reduciría el déficit (pérdidas) del país en 7.260 millones de euros.
Un juez californiano ordenó el cierre del portal de Internet y tracker de archivos torrent IsoHunt, tras un juicio iniciado en el 2006.
Fue aprobada en Bolivia la Ley de Transición a las Autonomías, que posibilita una transición ordenada de las antiguas prefecturas a los nuevos gobiernos autónomos departamentales, municipales e indígenas y establece la suspensión de las autoridades que sean acusadas formalmente por la justicia, en materia penal.Esto ultimo ha generado rechazo por parte de los gobernadores de oposición de Santa Cruz, Tarija y de Beni , pues los tres podrían enfrentar acusaciones por manejo ilegal de dinero.La Ley transitoria sólo estará vigente hasta el 22 de julio, fecha en la que la Asamblea Legislativa Plurinacional debe aprobar la Ley Marco de Autonomías.
El Tratado Constitutivo del Sistema Unitario de Compensación Regional de Pagos (SUCRE), la "cuasi-moneda" del tratado del ALBA, fue aprobado en Bolivia para transacciones internacionales.
Econoinvest, la casa de bolsa mas importante de Venezuela, ha sido nuevamente allanada por el gobierno de Venezuela; desde el viernes 14 de mayo hasta la fecha se han realizado 18 intervenciones de este tipo.
Los estudiantes de la Universidad de Puerto Rico (UPR) continúan en una huelga indefinida y mantienen a casi todo el sistema universitario paralizado.
La selección de fútbol de los Países Bajos (Holanda) venció 2-1 a su par de México, lo que representa la segunda derrota del “tri” en tres días.Con un doblete de Robin van Persie, en el estadio Badenova, el equipo mexicano que se prepara para el Mundial de Sudáfrica, volvió a demostrar sus flaquezas, especialmente del medio del campo hacia abajo.Los europeos generaron las mejores ocasiones de gol, durante el primer tiempo, aunque los aztecas reaccionaron en el segundo tiempo consiguiendo el descuento que no fue suficiente para igualar el marcador final.El portero mexicano, Guillermo Ochoa, sufrió con peligrosas jugadas de Rafael van der Vaart y mortales disparos de Dirk Kuyt, salvando a su equipo de una goleada.Los cambios del entrenador Javier Aguirre, en el segundo tiempo, mejoraron el andar de los mexicanos que lograron descontar con un tiro de cabeza de Javier Hernández a los 74'.
La selección de fútbol de Italia ya se encuentra entrenando en la localidad de Sestriere, en los Alpes italianos a 2035 metros sobre el nivel del mar, ya que deberá jugar en Johannesburgo, a 1.753 msnm.Según el médico de los "azurri", la altura produce un cansancio más rápido que de lo normal, y que al disminuir la presión se acelera la respiración y el ritmo cardíaco.
En el sorteo de las localías del mundial de Sudáfrica 2010, la recibió buenas noticias, ya que fue sorteada en sus tres partidos como local, por lo cual podrá usar su camiseta característica (roja) en contraste de los seleccionados de y , quienes también usan camiseta roja, pero deberán usar el uniforme alternativo.Este sorteo permite conocer los colores con los que vestirán los equipos en los diversos enfrentamientos de la primera ronda, ya que el único país que es local (), tiene el derecho de jugar, en la primera ronda, con el uniforme oficial.Esta regla de la FIFA sirve para que los jueces y el público no tenga problemas de distinguir a los jugadores del mismo equipo, y posibilita al equipo sudamericano mantener el apodo "La Roja" durante sus primeros tres partidos, mientras que "La Roja" española, deberá conformarse con el uniforme alternativo en el tercer partido.
La empresa British Petroleum afirmó a los medios que selló la fuga que afectaba al ducto principal de la plataforma Deepwater Horizon.
left|thumb|170px|Dominique Strauss-Kahn, director general del FMI.thumb|270px|Casona de la Universidad de San Marcos, sede del conversatorio con universitarios y con los ministros de economia latinoamericanos.El director gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Dominique Strauss-Kahn, dialogó con jóvenes universitarios de Latinoamérica.
thumb|left|Una niña con obesidad.[[w:Arnold Schwarzenegger|Arnold Schwarzenegger]] en 2003.
thumb|Volcán de Pacaya en Guatemala.Un reportero de televisión fallecido y tres niños desaparecidos es el saldo inicial de víctimas por la erupción del volcán de Pacaya, situado a 50 kilómetros al sur de la ciudad capital de Guatemala, en el departamento de Escuintla.El periodista fallecido se llama Aníbal Archila, del Canal 7 de televisión de Guatemala.
left|thumb|Liam Lawrence, anotador del segundo gol para Irlanda.Irlanda venció 2 tantos contra 1 a Paraguay en partido de preparación con vistas al Mundial de Sudáfrica, ocurrido en Dublín.
left|thumb|Imágen de píldoras "del día después".
Alrededor de las 8.40 horas locales, la selección de fútbol de Argentina arribó al aeropuerto de Johannesburgo, donde fueron recibidos por una comitiva que incluía al embajador argentino en Sudáfrica.
thumb|right|Michel Platini, presidente de la UEFA, en 2009.
thumb|David Laws: "Lo que hice, de alguna manera, está mal".
La selección de fútbol de España derrotó a su par de Arabia Saudita por 3-2 en un partido preparatorio para Sudáfrica 2010.
El entrenador de la selección uruguaya, Oscar Washington Tabárez, dio a conocer esta tarde el listado final con los 23 jugadores de aquel país que irán al Mundial de Sudáfrica 2010.
El juramento ocurrió en la [[w:Casa de la Libertad|Casa de la Libertad]].
La selección de Inglaterra derrotó hoy 2-1 a Japón en Graz, Austria.
Las selecciones de Costa de Marfil y Paraguay igualaron este domingo a 2 tantos en el marco de un encuentro amistoso de preparación para el Mundial de Sudáfrica 2010, disputado en Évian-les-Bains, Francia.
left|thumb|120px|Juan Manuel Santosleft|thumb|120px|Antanas MockusJuan Manuel Santos, candidato por el Partido de la U, aventaja en los conteos rápidos en las elecciones presidenciales de Colombia, llevadas a cabo en su primera vuelta.
left|thumbJavier "El Vasco" Aguirre decidió el listado definitivo de jugadores que disputarán por México el mundial de Sudáfrica 2010, y descartó a Jonathan dos Santos, lo que provocó la molestia de su padre y de su hermano, también seleccionado, Giovanni dos Santos.Nestor de la Torre, director general de las selecciones nacionales, informó la decisión, y dijo que aunque no va al mundial, "Jona" tiene un futuro por delante en otras justas internacionales.
La selección de fútbol de Chile ha finalmente descartado la participación de Roberto Cereceda, quien es el lateral izquierdo de Colo-Colo.Cereceda había sido indicado como el jugador que podría ser descartado, por la prensa, aunque Marcelo Bielsa, director técnico de la selección, señaló hace unas semanas que su inclusión en la lista final no se discutía.La nómina oficial de la selección es la siguiente:<center></center>== Fuentes ==* Categoría:ChileCategoría:SudaméricaCategoría:Selección de fútbol de ChileCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Sudáfrica 2010Categoría:Marcelo Bielsaen:Chile announces official list of players for South Africa Football World Cup
thumb|200px|Yukio Hatoyama|leftLuego de ocho meses y medio de gobierno, el actual primer ministro de Japón Yukio Hatoyama ha anunciado su dimisión, como resultado a una creciente impopularidad, una crisis abierta en el gobernante Partido Democrático y por romper una promesa de mudar una base militar estadounidense en la sureña isla de Okinawa.Hatoyama ha reconocido que su gobierno "no ha sido comprendido por la ciudadanía", y de igual manera ha pedido la dimisión del secretario general del partido, Ichiro Ozawa, tras un escándalo de evasión de impuestos.
Ayer, Diego Armando Maradona, director técnico de la selección de fútbol de Argentina, acompañado del capitán de su equipo Javier Mascherano, dio una conferencia de prensa para los medios argentinos en el Centro de Alto Rendimiento de la Universidad de Pretoria, donde se concentrarán durante todo el mundial.[[
El ítalo-argentino Mauro Camoranesi, oriundo de la ciudad de Tandil, fue incluido en la lista definitiva de los 23 jugadores que integrarán la selección de Italia.
La selección de fútbol de Paraguay se adjudicó este miércoles, en Wintherthur, Suiza, un merecido triunfo de 2-0 sobre su par de Grecia, a falta de poco más de una semana para el inicio de la Copa Mundial de Sudáfrica 2010.
La selección de fútbol de México venció a la de Italia dos goles a uno, en un partido amistoso ocurrido en el estadio Rey Balduino de Bruselas.
El director técnico de Brasil se manifestó satisfecho por el amplio triunfo de su equipo sobre por 3-0 en un partido de preparación para la Copa Mundial.Dunga comentó que "aprendió mucho" con el desempeño de sus futbolistas.Carlos Caetano Bledorn Verri, "[[w:Dunga|Dunga"]].
thumb|200px|left|Naoto KanNaoto Kan ha sido electo hoy como 94º primer ministro de Japón, considerado como un conservador en el tema fiscal y conocido por su lucha contra los burócratas.
La selección francesa perdió como local un partido de fútbol amistoso contra China en su preparación para el Mundial.
La selección española de fútbol, tras derrotar a por la mínima diferencia, finalizó la primera parte de su preparación previa al Mundial y disfrutó de un día libre, a excepción de Fernando Torres que se entrenó solo para recuperar su estado físico.En Austria ganó sus dos partidos amistosos de entrenamiento frente a y .
El músico argentino Andrés Calamaro salió a defender el viernes pasado las corridas de toros luego de la posible prohibición de la práctica en la comunidad autónoma española de Cataluña.
Informes del Consejo de Europa, el British Medical Journal (BMJ) y una organización de periodistas afirman que la decisión de la Organización Mundial de la Salud (OMS) de declarar como pandemia la gripe H1N1 fue un "error monumental" impulsado por las empresas comerciales farmacéuticas.Asimismo, la acusación indica que, detrás del anuncio de la OMS hace ya un año, estuvieron científicos vinculados con las empresa suiza Roche y la británica GlaxoSmithKline (GSK).
El mediocampista de la , Nani, se perderá el mundial de Sudáfrica por una lesión ocasionada en un entrenamiento de la selección el fin de semana pasado.
Un grupo perteneciente a las temidas "barras bravas" de Argentina fue detenido y expulsado de Sudáfrica.A sólo días para que inicie la Copa de Fútbol, la policía sudafricana detuvo a varios sujetos sospechosos de pertenecer a estas organizaciones que dicen apoyar a sus equipos, pero que generalmente causan desastres antes, durante y después de los partidos de fútbol.Los aficionados extremistas eran esperados por la seguridad en el Aeropuerto Internacional de Johannesburgo, por lo que fueron detenidos al bajarse del avión y deportados de Sudáfrica inmediatamente.Argentina entregó a las autoridades locales una lista de 800 personas potencialmente peligrosas, algunos incluso con antecedentes penales."
Diego Armando Maradona, director técnico de Argentina, plantó un equipo titular en las prácticas de hoy con Lionel Messi, Gonzalo Higuaín y Carlos Tevez.Es la segunda práctica que Maradona utiliza estos tres delanteros, por lo que se cree que el debut ante contaría con un 3-4-3, donde Jonás Gutiérrez actuaría en un papel de volante y lateral.
Humberto Suazo, estrella de la selección de fútbol de Chile que receintemente se había lesionado, podría estar en condiciones de jugar el partido debut de la "roja" ante Honduras el miércoles que viene.
Rodeado de un grupo de policías locales y un nutrido grupo de seguidores, la selección de Honduras llegó finalmente a Sudáfrica.La bicolor es el tercer y último equipo de la CONCACAF en arribar a Johannesburgo y lo hicieron con vestidos de elegantes trajes negros combinados con corbata azul y blanca, los colores de la bandera "catracha".
Cuando en Sudáfrica marquen exactamente las 16:00 (14:00 UTC) del día viernes, 11 de junio de 2010, los aficionados a este deporte situados en cualquier rincón del planeta empezarán a vivir el evento más esperado por ellos en los últimos cuatro años desde que se consumó la clausura del predecesor, celebrado en Alemania.Con el puntapié inicial que se producirá en el partido inaugural entre la inédita anfitriona, Sudáfrica, y su rival de turno, México, se abrirá la decimonovena edición del torneo por excelencia del balompié universal.La misma está signada por una particularidad tan especial como histórica al ser la primera en realizarse en suelo africano, a 80 años de haber sido creada la competición en Uruguay, en lo que muchos consideran un triunfo de la humanidad por sobre las desigualdades arbitrarias e injustas que asolaron con crudeza esa región del globo hasta mediados del siglo pasado.En lo estrictamente deportivo, son 32 selecciones provenientes de los 5 continentes las que durante un mes intentarán quedarse con toda la gloria, aunque como siempre sólo en algunas recae el peso de ser catalogadas, a priori, favoritas.Como podría ser el caso de España, la última campeona de Europa, y por supuesto Brasil, la escuadra récord en cantidad de títulos logrados en dicho campeonato.Tampoco en este rubro de aspirantes se puede dejar de mencionar a aquellas que también supieron experimentar la dicha de ceñirse los laureles del éxito, como la vigente ocupante del trono, Italia, o la no menos pretenciosa Alemania, seguida de las tradicionales Argentina, Inglaterra, Francia y Uruguay, dejando en un sitial de expectativa al eterno rey sin corona, Países Bajos (mejor conocido como Holanda).148px|right|thumb|Fanáticos sudafricanos luciendo eufóricos sus colores patrios.Si hablamos de posibles invitados imprevistos a unirse al festejo podríamos citar a Camerún, Chile, Costa de Marfil, Estados Unidos, Ghana, México, Nigeria, Paraguay y Portugal.
En el estadio Orlando se realizó el concierto inaugural del Mundial de fútbol 2010, acto previo a la ceremonia inaugural de mañana, con la presencia del cantante colombiano Juanes con sus temas "Camisas negras" y " La paga" seguido por el mexicano Taboo de Black Eyed Peas.thumb|left|Shakira cerró el recital.Posteriormente los ex futbolistas Franz Beckenbauer y Cristian Karembeu dieron su apoyo al continente sudafricano.
El entrenador de Uruguay, Oscar Washington Tabárez, declaró ayer que la selección desea "mejorar las actuaciones que ha tenido Uruguay desde el 70 para acá".
La compañía farmaceútica GlaxoSmithKline (GSK) compró el paquete accionario de Phoenix, empresa argentina del mismo rubro en un plan de expansión internacional en Latinoamérica y aprovechar las posibilidades argentinas de desarrollar medicamentos genéricos de marca.El pliego de compra incluye la elaboración de fármacos cardiovasculares, gastroenterólogos, metabólicos y urológicos.
El anfitrión, empató 1 - 1 con México, dando inicio así al primer mundial de fútbol celebrado en tierras africanas.El equipo mexicano salió con las armas cargadas pero Sudáfrica fue más astuto.
Las selecciones de y empataron sin goles en el segundo partido de Sudáfrica 2010 en el estadio Green Point.
En el mítico estadio Ellis Park la selección terminó ganando 1-0 a la de en el partido más entretenido de lo que va en el Mundial de Sudáfrica.
Las selección de y igualaron 1-1 en su debut en la Copa del Mundo en el estadio Royal Bafokeng de Rustenburgo.
En el estadio Estadio Nelson Mandela Bay, la selección de derrotó comodamente a la de por 2-0, en el primer partido de l grupo B.
Mark Zuckerberg presidente y fundador de la red social Facebook se encuentra cansado de los rumores que dicen que copió la idea de sus compañeros universitarios y está analizando la posibilidad de renunciar a su puesto de trabajo.
En el estadio Peter Mokaba, la selección de le ganó 1 - 0 a .
En el estadio Loftus Versfeld, con arbitraje del árbitro argentino Héctor Baldassi, por el grupo D del Mundial, la selección de perdió con 0 - 1.
En el estadio Moses Mabhida, con arbitraje del mexicano Marco Antonio Rodríguez, la selección de ofreció el primer espectáculo del Mundial en Sudáfrica 2010, goleó a una débil por 4 - 0.
Osh, Kirguistán - La violencia étnica en el sur de Kirguistán entre kirguises y uzbekos ha provocado el saldo de 113 muertos, 1.440 heridos y 75.000 desplazados, según últimos datos aportados por el Ministerio de Sanidad de Kirguistán hace unas horas.La situación ha alcanzado niveles críticos, obligando al gobierno provisional de Rosa Otunbáeva a pedir ayuda militar de Rusia, aunque con resultados no esperados, y a movilizar a todos los varones kirguises de hasta 50 años para controlar la violencia.
El equipo de que disputa el Mundial de fútbol, debutó en el estadio Soccer City, venciendo por 2-0 a en el primer partido del grupo E del campeonato.200px|left|thumb|Estadio Soccer City de Johannesburgo.Tras un primer tiempo escaso de oportunidades de gol, el primer tanto se registró comenzando el segundo tiempo por un centro de Robin van Persie que no supo despejar el defensa danés Simon Poulsen y terminó anotando en su propio arco.Después del autogol los holandeses tuvieron confianza y asediaron generando algunas acciones de riesgo para Dinamarca.
En el estadio Green Point, con arbitraje del mexicano Benito Archundia, la selección de empató con la de 1 - 1.thumb|left|270px|Italia y Paraguay sobre el gramado del Green Point.En los primeros minutos del partido Italia presiona, sin embargo la defensa de Paraguay se mantuvo sólida.
En el estadio Free State, con el arbitraje del portugués Olegário Benquerença, la selección de le ganó a la de 1 - 0, en la primera jornada por el grupo E del Mundial.thumb|left|Keisuke Honda, autor del único gol del partido.A los 8' Camerún llega peligrosamente al arco nipón, una corrida del camerunés Pierre Webó que intenta un pase, pero Yuto Nagatomo evita que tome la pelota Choupo-Moting para rematarla.Samuel Eto'o no aparecía en el partido, y Japón a través de Keisuke Honda crea una situación en el campo rival a los 20', Honda se queja, pide penal, pero el árbitro no lo cobra ya que antes la pelota había salido del campo de juego.Japón juega bien, insiste, crea situaciones, hasta que a los 38' Daisuke Matsui se mete por la derecha, tira un centro que es tomado por Honda que la juega y la remata convirtiendo un gol sobre el segundo palo.Ya en el segundo tiempo, Camerún busca el empate, Eto'o a los 49' tiene una buena llegada por la derecha, se la pasa a Choupo-Moting que remata desviado apenas del arco.
En el estadio Ellis Park, bajo el arbitraje del húngaro Viktor Kassai, el pentacampeón mundial , se enfrentó ante quien asustó en serio a los suramericanos, en el final de partido.La “canarinha” entró muy ofensivo desde los primeros minutos de juego en busca del gol que le diera la tranquilidad a su equipo, pero Corea del Norte se encerró atrás y tapó como pudo el embate brasileño.Robinho tuvo la primera jugada de peligro pero su disparo pasó desviado cerca de la portería rival.Y así pasaron varios brasileños con disparos de media distancia, con jugadas preparadas y tiros de esquina.
En el estadio Nelson Mandela Bay, bajo el arbitraje del uruguayo jorge Larrionda, empató sin goles con .
En el estadio Royal Bafokeng, bajo el arbitraje del sudáfricano Jerome Damon, empató con 1 - 1.
En el estadio Mbombela, bajo el arbitraje del seychelense Eddy Mailett, la le ganó a símil de por un tanto contra cero.
La primera sorpresa del Mundial se dio en el último partido de la primera ronda en Sudáfrica con la derrota de frente a en el estadio Moses Mabhida, bajo el arbitraje del inglés Howard Webb.Parecía un encuentro de puro trámite para España que llegó a Sudáfrica sin conocer el sabor de la derrota y como favorito para coronarse por primera vez como campeón Mundial.
En el estadio Loftus Versfeld, bajo el arbitraje del suizo Massimo Busacca, la selección de le ganó al anfitrión, , por 3 goles contra 0.
thumb|200px|Ricardo Martinelli, presidente de Panamá|left El presidente de Panamá, Ricardo Martinelli, sancionó una polémica ley multitemática que abarca desde cambios en los códigos de Trabajo, Judicial y Penal y otros cambios en las leyes ambientales, en la policía, en la aviación comercial, en el Tribunal de Cuentas, entre otros.Los críticos y opositores han denominado la Ley 30 del 16 de junio de 2010, publicado en Gaceta Oficial, como la "Ley Mundialista" (en referencia a que se discutió y se aprobó durante el torneo futbolístico), "Ley 9 en 1" (por la cantidad de temas diferentes descritos) o "Ley Camarón" (panameñismo para referirse a un trabajo con poca remuneración).
En el estadio Soccer City, bajo el arbitraje del belga Frank de Bleeckere, la goleó a por 4 - 1, con tres goles de Gonzalo Higuaín que se transformó en el goleador del mundial hasta el momento.La Argentina inició presionando a Corea del Sur, a los 17' un centro al area coreana es tomado por el jugador del Mónaco, Park Chu-Young, que intentado depejarla, convierte un gol en contra.
En el estadio Free State, bajo el arbitraje del colombiano Óscar Ruiz, le ganó a 2 - 1.
venció a con dos goles en la justa celebrada en el estadio Peter Mokaba, con goles de Javier Hernández y Cuauhtémoc Blanco, en una victoria reñida ante un equipo galo que no concretó opciones de gol.El primer gol de México cayó por cuenta del joven delantero Javier "Chicharito" Hernández, cuando al minuto 64 aprovechó un pase de Rafael Márquez directo al área, que por momentos aparentó un fuera de juego.
18 cuerpos es la cifra que manejan las autoridades colombianas tras la explosión de la mina San Fernando, en el municipio de Amagá, ocurrida en la noche del miércoles a 2.000 m de la superficie, mientras se llevaba a cabo el cambio de turno.Según el Ministro de Minas y Energía, Hernán Martínez Torres, que se encuentra en la zona tras enterarse de lo ocurrido, la mina no contaba con detectores de gas de manera permanente, de acuerdo a lo señalado en la inspección del pasado 9 de junio.
Nueve de los 71 mineros que se encontraban en la mina San Fernando fueron enterrados hoy, tras ser homenajeados frente a la iglesia San Fernando Rey en presencia del obispo de la diócesis de Caldas, monseñor Jaime Soleiver Arbeláez.
En el estadio Nelson Mandela Bay, bajo el arbitraje del español Alberto Undiano, perdió sorpresivamente con 0 - 1.
En el estadio Ellis Park, bajo el arbitraje del malí Koman Coulibaly, empató con 2 - 2.
En el estadio Peter Mokaba, bajo el arbitraje del guatemalteco Carlos Batres, y empataron sin goles.Los "equipos grandes" defraudan en Sudáfrica: España que cayó ante Suiza, Francia perdió con México, Alemania con Serbia, y ahora fue el turno para Inglaterra.Los ingleses, uno de los supuestos equipos favoritos para ganar el Mundial, tienen un pie fuera del torneo.Ni Wayne Rooney, ni Steven Gerrard y mucho menos Frank Lampard demostraron ser las grandes estrellas a las que estamos acostumbrados en la liga inglesa, y hoy se fueron en blanco y defraudaron a sus hinchas ingleses que los abuchearon al final del partido.Argelia jugó sin nada que perder y mucho por ganar.
El gobierno de Argentina tomó el control de la empresa distribuidora de gas Metrogas por no poder hacerse cargo de su deuda de 20 millones de dólares.
Un helicóptero de la emisora televisiva argentina Canal 5 Noticias (C5N) se estrelló esta mañana en la localidad de Villa Martelli, a pocos kilómetros de Buenos Aires.
En el estadio Moses Mabhida, bajo el arbitraje del argentino Héctor Baldassi, suma su segunda victoria en el grupo E del mundial tras ganarle a 1 - 0.
En el estadio Royal Bafokeng, bajo el arbitraje del italiano Roberto Rosetti, empató 1 - 1 con .
El periodista Héctor Timerman reemplazará este martes a Jorge Taiana en las relaciones exteriores argentinas.
El delantero español Fernando Torres superó la operación de rodilla a la que fue sometido y está listo para enfrentar a Honduras el lunes próximo.
left|thumb|"El Puma" dejó la concentración francesaNicolas Anelka, delantero en el mundial, fue expulsado de su selección por insultar a su director técnico, Raymond Domenech, en el descanso en el partido México-Francia, el cual perdieron los galos.Domenech pidió en los vestidores un ajuste táctico a Anelka para ajustarlo al área chica mexicana, a lo que el jugador del Chelsea le respondió "Vete a tomar por el culo, sucio hijo de puta", según información filtrada al diario francés L'Equipe, a lo que Domenech respondió "O.K., sales".
En el estadio Loftus Versfeld, bajo el arbitraje del uruguayo Jorge Larrionda, venció 2 - 1 a .
left|thumb|Retrato oficial del Presidente de los Estados Unidos Barack Obama.La oficina del presidente de los estados unidos Barack Obama, tomó la decisión de impugnar la ley SB 1070 de Arizona la cuál considerá un delito menor estatal que un extranjero esté en Arizona sin llevar consigo los documentos de registro requeridos por la ley federal, según lo señalo la Secretaria de Estado, Hillary Clinton, a una cadena de televisión ecuatoriana, bajo el argumento de que “"el gobierno federal (y no los estados) es quien tiene facultad para determinar las leyes migratorias"”.
En el estadio Free State, bajo el arbitraje del nacido en Seychelles, Eddy Maillet, la selección de le ganó a la de por la cuenta de 2 - 0.
En el estadio Mbombela, bajo el arbitraje del guatemalteco Carlos Batres, empató con 1 - 1.
left|thumb|Carlos Monsiváis Aceves (1938-2010)[[w:Museo del Estanquillo|Museo del Estanquillo]], donde serán depositados las cenizas del literato.Carlos Monsiváis, intelectual mexicano fallecido el pasado 19 de junio, fue homenajeado en la Ciudad de México, previo a la incineración de sus restos mortales.
230px|thumb|Juan Manuel Santos, presidente electo de Colombia.
En el estadio Soccer City, bajo el arbitraje del francés Stephane Lannoy, derrotó a 3 - 1.
En el estadio Green Point, y ante la mirada de 63.644 espectadores, Portugal logró un histórico resultado frente a Corea del Norte: 7 - 0, convirtiéndose en el peor resultado obtenido por los norcoreanos en toda su historia.Bajo el arbitraje del chileno Pablo Pozo, los portugueses se impusieron desde el minuto 29 gracias a Meireles.
derrotó 1 a 0 a en el segundo partido válido para ambas selecciones por el grupo H del mundial de Sudáfrica.
En el estadio Ellis Park, bajo el arbitraje del japonés Yuichi Nishimura, la selección de derrotó a la de 2 - 0.
left|thumb|La selección mexicana en su primer encuentro ante Sudáfrica.
En el último partido de ambos equipos en el Mundial, y el último del Grupo A, Francia fue derrotada por la selección local, Sudáfrica, por 1 gol a 2.
venció a un gol a cero, cerrando la primera ronda de partidos del Grupo A de Sudáfrica 2010, y teniendo a ambas escuadras como las calificadas de dicho grupo, luego de la victoria 2 a 1 sobre .
En el estadio Peter Mokaba, bajo el arbitraje del uzbeko Ravshan Irmatov, la le ganó a la de 2 - 0 con goles de Martín Demichelis y Martín Palermo en la segunda etapa.
"Adidas Jabulani", el balón oficial de la Copa del Mundo Sudáfrica 2010 fabricado por la alemana adidas, sigue en polémica entre jugadores, entrenadores y asociaciones de fútbol nacionales, principalmente por su diseño y desempeño en el juego.El balón, según jugadores como Fernando Torres (España), Jamie Carragher (Inglaterra) Fawzi Chaouchi (Argelia), Guillermo Franco (México) y el tristemente célebre portero de Inglaterra, Robert Green, además de técnicos como Bert van Marwijk (Holanda), han expresado la impredecibilidad del objeto en el aire, sus piques extraños al caer al suelo, demasiada ligereza y trayectorias irregulares.En tanto la fabricante adidas defendió a lo que definió como el balón de fútbol totalmente esférico jamás hecho, con mejor agarre y consistencia.
En el estadio Loftus Versfeld, bajo el arbitraje del belga Frank de Bleeckere, la selección de los le ganó a la de 1 - 0.
A sólo dos días de cumplirse el primer aniversario de la muerte del artista estadounidense Michael Jackson, algunas dudas sobre su deceso permanecen sin ser aclaradas, tales como la presunta culpabilidad de Conrad Murray, quien fue el médico del artista, y halló su cuerpo el pasado 25 de junio.El próximo 23 de agosto se llevará a cabo una audiencia preliminar, en la que Murray, acusado de homicidio involuntario, escuchará los cargos de los que se le acusa.
left|thumb|Equipo paraguayo durante el juego entre Italia y Paraguay en la Copa Mundial de 2010.
Ayer, en el estadio Soccer City, bajo el arbitraje del brasileño Carlos Simon, la selección de venció a la de 1 - 0.
Cientos de heridos y más de 70 personas fallecidas es el saldo del descarrilamiento de un tren.El accidente ocurrió el lunes a la noche, de acuerdo a lo informado por la compañía de ferrocarriles "Chemin de Fer Congo-Ocean".
En el estadio Ellis Park, bajo el arbitraje del inglés Howard Webb, la selección campeona del mundo de Alemania 2006, , perdió con 2 - 3.
En el estadio Peter Mokaba, bajo el arbitraje del japonés Yuichi Nishimura, empató sin goles con .
Autos en Santa Fe, [[Ciudad de México]].
El presidente de Bolivia, Evo Morales, promulgó la Ley del Órgano Judicial que reconoce la validez del sistema tradicional de justicia indígena, con lo que se reemplaza oficialmente la vieja estructura del Poder Judicial.“
thumb|200px|left|Camioneta anunciando a un candidato del Partido Comunista en Osaka.Los líderes políticos y candidatos han presentado de manera oficial ayer sus programas de campaña, con el objetivo de ganar las elecciones de la Cámara de Consejeros, que representa la Cámara Alta dentro de la Dieta de Japón.
La selección se clasificó para los octavos de final del Mundial tras ganar a por 1-2 en un partido que no le fue favorable al equipo español en el inicio.No fue un camino de rosas el encuentro ni mucho menos.
left|thumb|Un tren de cercanías de Renfe Barcelona.Un tren de pasajeros mató a 12 personas e hirió a 13 más, quienes cruzaban a pie los rieles en proximidades de la estación de Platja de Castelldefels de Renfe Cercanías.
left|thumb|Franco no ha conseguido anotar goles con la casaca mexicana en Sudáfrica 2010.
left|thumb|Aficionados en el Zócalo de la Ciudad de México.La policía de la Ciudad de México (SSPDF) anunció que realizará un operativo de vigilancia para el partido -, a cargo de 2 mil 900 elementos, 160 patrullas y 2 helicópteros.
Con la salida del cuerpo de Héctor de Jesús Sánchez se dio por terminada la búsqueda de cuerpos de mineros en Amagá, donde la semana pasada ocurrió la explosión que al final, acabó con la vida de los 73 que no lograron salir del túnel. 90 escaparon antes.Curiosamente, Sánchez fue el primero que ingresó a la mina en la noche del miércoles 16, horas antes de ocurriera la explosión.
En el estadio Nelson Mandela Bay, bajo el arbitraje del alemán Wolfgang Stark, le ganó a por 2 - 1, sacando así el boleto para los cuartos de final de la Copa del Mundo."
En el estadio Royal Bafokeng, bajo el arbitraje del húngaro Viktor Kassai, la selección de venció a la de los 2 - 1, con un gol en tiempo suplementario.
En el estadio Soccer City, bajo el arbitraje del italiano Roberto Rosseti, la selección venció a la de 3 goles contra 1, en la ronda eliminatoria a cuartos de final en Sudáfrica 2010, por lo que enfrentará a la selección de .
En el estadio Free State, bajo el arbitraje del uruguayo Jorge Larrionda, la selección de le ganó a la de 4 goles contra 1.
thumb|left|Mireya Mosocoso.thumb|left|Martín Torrijos.El periódico panameño La Prensa reveló ayer supuestas relaciones directas entre los expresidentes panameños Mireya Moscoso (1999-2004) y Martín Torrijos (2004-2009) con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), principal grupo guerrillero colombiano, teniendo como principal prueba 33 documentos extraídos de la computadora de Raúl Reyes, número dos de las FARC y muerto en combate en Ecuador el 1 de marzo de 2008, y que dichos contenidos fueron retenidos por el gobierno colombiano.Según lo que revelan estos documentos, entre 2000 y 2008, durante los gobiernos de ambos expresidentes se mantuvieron estos contactos directos con el fin de evitar un conflicto armado con la guerrilla colombiana en la fronteriza provincia de Darién, y de mantener una «neutralidad» de parte de Panamá en no atacar las fuerzas guerrilleras a cambio de que éstas sólo ingresaran a suelo panameño como civiles con el fin de conseguir alimentos.Tanto Moscoso como Torrijos han negado tajantamente las supuestas relaciones y declararon no tener conocimiento de ello, a cambio han respondido que mantuvieron el control de la frontera con Colombia, protegido el territorio nacional y salvaguardado la seguridad y la vida de los pobladores, y que mantuvieron conversaciones con el gobierno colombiano sin comprometerse en interferir en el conflicto interno.Estas revelaciones surgen dos días después de las fuertes declaraciones del actual presidente panameño Ricardo Martinelli, de que gobiernos anteriores estaban asociados con narcotraficantes y que iba a expulsar a los narcos del país, luego de un ataque con una mina que dejó lisiados a dos guardias fronterizos.La información de la computadora de Manuel Reyes ha sido fuente de polémica entre Colombia y varios países latinoamericanos, sobre la veracidad y alcance de éstos al revelar nexos de las guerrillas colombianas con gobiernos y grupos políticos de varias naciones de América Latina.
En el estadio Moses Mabhida, bajo el arbitraje del español Alberto Undiano, derrotó a 2 - 1.
En el estadio Ellis Park, bajo el arbitraje del inglés Howard Webb, le ganó a 3 tantos contra 0.
thumb|left|El arquero Juan Pablo Carrizo.El director técnico de River Plate, Ángel Cappa manifestó su conformidad con los refuerzos recibidos tras la confirmación de la vuelta del arquero Juan Pablo Carrizo al club, que se convirtió en el sexto refuerzo que la dirigencia de River pudo incorporar para encarar el próximo Torneo Apertura de la máxima categoría del fútbol argentino.Carrizo fue cedido por un año a préstamo por el club italiano SS Lazio, a cambio de unos 300.000 euros.
left|thumb|El presidente de la FIFA.Joseph Blatter, presidente de la FIFA, admitió que en los encuentros - y - hubo errores importantes de los árbitros.
En el estadio Loftus Versfeld, bajo el arbitraje del belga Frank de Bleeckere, la selección de empató sin goles con la de .
En el estadio Green Point, bajo el arbitraje del argentino Héctor Baldassi, la selección de derrotó a la de por la mínima diferencia y se clasificó a cuartos de final del mundial de Sudáfrica 2010.
Microsoft dejará de producir su teléfono social Kin, según lo informado por el área de desarrollo móvil que posee la compañía estadounidense.
La selección fue derrotada por en el Estadio Nelson Mandela Bay, bajo el arbitraje del japonés Yuichi Nishimura.
En el estadio Soccer City, bajo el arbitraje del portugués Olegário Benquerença, la selección de dejó en el camino a la selección de , tras empatar 1 - 1 y definir por los penales, en la que la "celeste" se impuso 4:2.
Armando Jiménez Farías, escritor mexicano autor de Picardía Mexicana, falleció a los 93 años en Tuxtla Gutiérrez, Chiapas.
El equipo de fútbol Tecnológico de Pucallpa juega hoy con Sport Ancash por el quinto partido de la Segunda División 2010.
En el estadio Green Point, bajo el arbitraje del uzbeko Ravshan Irmatov, la selección de goleó a la de 4 por 0.
En el estadio Ellis Park no podía ser otro, sino David Villa que acabó con el suspenso del juego, y poco antes del final su gol le dio el pase a las semifinales del mundial a España y sacó a la Selección Paraguaya, que ha sido el rival mas duro que ha tenido.Vicente del Bosque confió en el once inicial que colocó contra Chile y Portugal.
Ayer quedó finalizada la actuación de los clubes de fútbol de Guayaquil en la primera etapa de la Copa Credife 2010.
El sábado la oposición rechazó una resolución aprobada por la Asamblea Legislativa que consiste en aceptar el ingreso al país de fuerzas militares estadounidenses compuestas de 46 buques de guerra, helicópteros y aviones Harrier y 7 mil marines, fuerzas que serán destinadas al combate del narcotráfico.Diputados de los partidos de oposición en Costa Rica declararon a la prensa local que presentarían un recurso de amparo contra esta disposición por considerarla ilegal y porque transgrede un acuerdo bilateral firmado hace diez años en el que se permitía el ingreso de guardacostas norteamericanos.Los partidos que rechazaron la decisión de la Asamblea fueron Acción Ciudadana (PAC), Frente Amplio (FA) y Unidad Social Cristiana (PUSC), según estos partidos se estaría violentando la soberanía marítima, aérea y continental que tiene Costa Rica.Este domingo el Gobierno del país centroamericano negó la existencia de intensiones de militarizar la zona, a pesar de elaborar la autorización del ingreso de las fuerzas armadas estadounideneses en territorio costarricense con inmunidad total.Uno de los ejecutivos encargados ha explicado que la presencia militar será para reforzar el trabajo de los guardacostas durante 6 meses.
Aeropuertos del Reino Unido, Alemania y Emiratos Árabes se niegan a proveer combustible a aviones iraníes debido a las sanciones impuestas por el Gobierno de los Estados Unidos a Teherán, declaró hoy el portavoz de la Asociación de Compañías Aéreas de Irán, Mehdi Aliyari."
Millones de mexicanos acudieron ayer a las urnas en 14 estados -casi medio país-, en unas elecciones pacíficas que estuvieron precedidas a lo largo de semanas por la violencia del narcotráfico.Especialmente en estados como Tamaulipas, Chihuahua, Sinaloa, Durango y Quintana Roo, donde las bandas criminales se han disputado los territorios y generado más muertes durante este sexenio, los ciudadanos vencieron temores y optaron por la opción democrática para relevar a sus gobernantes.El gobierno mexicano expresó su reconocimiento a los millones de ciudadanos que acudieron a votar y a las diversas autoridades electorales que participaron en la organización de los comicios en condiciones de seguridad y de tranquilidad.Las votaciones fueron especialmente reñidas en los estados de Sinaloa, Puebla y Oaxaca gobernadas por el PRI a lo largo de 80 años.
La selección de "Sport Áncash" superó con el equipo "Tecnológico de Pucallpa" con tres goles a cero, manteniendo la primer posición de la Segunda División en el estadio Municipal de Recuay.
En el estadio Green Point, bajo el arbitraje del uzbeko Ravshan Irmatov la selección de cayó ante la de (Países Bajos) por 2 - 3.
En el estadio Moses Mabhida, bajo el arbitraje del húngaro Viktor Kassai, la selección de le ganó por 1 - 0 a la de con gol de Puyol a los 73 minutos.
Changuinola, Panamá.- 37 heridos fue el saldo de los enfrentamientos que se dieron en la noche entre policías antimotines y trabajadores de las bananeras en la ciudad de Changuinola, provincia de Bocas del Toro, al noroeste de Panamá.También se reporta que los manifestantes han establecido barricadas que impiden el acceso de la ciudad con el resto del país, y se ha confirmado la destrucción de propiedad privada, incluyendo el incendio de un banco.De igual modo, el Ministro de la Presidencia, Jimmy Papadimitriu ha revelado que cuatro policías fueron secuestrados por los trabajadores.
thumb|300px|Los All Blacks en el Eden Park contra los Wallabies, en 2005.
En el estadio Nelson Mandela Bay, bajo el arbitraje del mexicano Benito Archundia, la selección de se adjudicó el tercer puesto de la Copa del Mundo, tras vencer en emocionante partido a la selección de por tres tantos contra dos.
La Unión Europea ha anunciado que destinará una partida de 1,9 millones de dólares a los refugiados bhutaneses en Nepal.Los campos de refugiados datan de la década del 90, el conflicto surgió porque son poblaciones de origen nepalés que el gobierno de Bhután niega concederles la ciudadanía.Mientras que unos 31.000 refugiados fueron migrando a otros países, permanecen cerca de 80.000 refugiados en Nepal que están distribuidos en siete campos y según comunicó la Comisión Europea, el gobierno nepalés no les permite desarrollar actividades económicas, por lo que necesitan ayuda económica.La Comisión Europea también informó que han aumentado las dificultades de quienes asisten a las víctimas de esta crisis.La ayuda será encargada a las Naciones Unidas y la Cruz Roja, y consistitrán fundamentalmente en alimentos con prioridad para ninños con desnutrición, mujeres embarazadas y ancianos.
thumb|200px|left|Urna de votación japonesaTokio, Japón.- Hoy se realizaron las elecciones que renovaron la mitad de los 242 escaños de la Cámara de Consejeros, la Cámara Alta de Japón.
En el estadio Soccer City, la selección de se consagró como el nuevo campeón del mundo de fútbol tras vencer a por un solo gol.
Un ácido debate se desarrolla en estos días en el Congreso Nacional de Chile por el voto de los ciudadanos que viven en el extranjero, en el marco de la reforma constitucional de elecciones y votaciones populares.Los diputados del oficialismo han indicado e impulsan la causa sin considerar a los chilenos residentes en otros países, mientras la oposición aboga por tener elecciones donde los ciudadanos en el extranjeros puedan sufragar como si estuvieran en el país.
La compañía aeronáutica estadounidense Boeing, presentó este miércoles un avión que vuela solamente con hidrógeno como combustible principal.
El Senado de la Nación Argentina aprobó por mayoría de votos el matrimonio entre personas del mismo sexo.
thumb|200px|left|Estadio Centroamericano de Mayagüez, sede principal de los juegos y afectado severamente por la tromba marina.Una tromba marina destruyó parte de las instalaciones que serían usadas durante los XXI Juegos Centroamericanos y del Caribe, en la ciudad puertorriqueña de Mayagüez.
El gobierno de Hugo Chávez suma otro conflicto diplomático con las naciones sudamericanas tras negar el acceso a los diputados y senadores de Chile para ser observadores de las próximas elecciones de septiembre en Venezuela.Chávez indicó que "no aceptará ningún tipo de intervención en los asuntos internos del país", haciendo clara alusión que negará el ingreso de representantes chilenos a las elecciones, respuesta que dejó indignado a las principales fuerzas políticas del país.
left|thumb|Bahía de Dalian en imagen satelital.El Gobierno de China envió un estimado de 800 barcos a intentar contener el derrame de petróleo crudo ocurrido en dos oleoductos propiedad de la paraestatal China National Petroleum Corporation, cercano a la ciudad portuaria de Dalian, al noroeste de dicho país, y uno de los más importantes.Bomberos tardaron cerca de 15 horas en apagar el incendio ocurrido después de una explosión en dos oleoductos, lo que provocó el derrame de 1500 toneladas de crudo en una área de 183 kilómetros cuadrados del mar de Bohai.
El ex Director Técnico del club español Real Madrid, el chileno Manuel Pellegrini, tiene una propuesta para hacerse cargo de la , según dijo el representante del técnico.thumb|left|200x|Manuel Pellegrini.Pellegrini está sin equipo luego de que el Madrid decidió en mayo no renovar su contrato tras una campaña en la que el conjunto finalizó como escolta de su clásico rival, Barcelona, en la liga hispana, además de fracasar en la Copa del Rey y la Liga de Campeones de Europa.El entrenador ha afirmado que quisiera seguir su carrera en Europa, aunque reveló recientemente que México y Argentina le resultan mercados atractivos.“
El presidente venezolano, Hugo Chávez, rompió sus relaciones diplomáticas temporalmente con su vecina Colombia."
Hugo Chávez, presidente de Venezuela, declaró que el Ejército Nacional de Venezuela está en "alerta máxima" en la frontera que comparte con Colombia, al declarar rotas las relaciones diplomáticas con esta última.
thumbnail|left|Túnel donde ocurrió la tragedia, en imagen de archivo de 2008.
El vocero de la máxima entidad que rige el fútbol en Argentina, el periodista Ernesto Cherquis Bialo, confirmó en conferencia de prensa que el astro del fúbol Diego Armando Maradona ya no es el director técnico de la selección nacional.La conducida por Maradona no había hecho buen papel en las eliminatorias para Sudáfrica 2010 y perdido los cuartos de final del mundial con su par de por un inesperado 4-0.
Diego Maradona acusó de mentiroso al presidente de la Asociación del Fútbol Argentino, Julio Grondona, y tildó de traidor al director de selecciones nacionales, Carlos Bilardo, por su salida del conjunto ."
Autoridades pakistaníes dicen que un avión con 152 personas a bordo se estrelló ayer en medio de mal tiempo, cerca de la capital.
Tras el mundial de Sudáfrica 2010, quedaron varias postales para el recuerdo: el pulpo Paul, la defensa de los en la final contra , pero un objeto que estuvo presente en los 64 partidos de la copa fue la "vuvuzela".
left|200px|La Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas resolvió por mayoría absoluta el garantizar el acceso al agua y a su saneamiento como un derecho humano esencial, propuesta hecha por Bolivia ante el organismo multinacional.122 países votaron a favor de declarar al vital líquido como derecho humano esencial, y 44 se abstuvieron de participar.
left|thumbnail|250px|Protestas contra la ley SB1070 en Washington D.C.El estado de Arizona presentó una apelación para revocar el fallo de la jueza federal, Susan Bolton, que bloqueó partes claves de la ley SB1070, en tanto fueron detenidos 40 manifestantes en una jornada de desobediencia civil.La ley entró en efecto sin ciertas cláusulas después que la jueza federal Bolton ordenó la suspensión de algunas medidas como la facultad policial de detener a un individuo si se sospecha que este es indocumentado o el rquisito de que inmigrantes porten documentos en todo momento o la penalización de buscar trabajo en lugares públicos.Jan Brewer, gobernadora de Arizona, prometió apelar el fallo, aseguró que la lucha contra la inmigración que emprende está lejos de terminar, y acusó al gobierno de Barack Obama de no atender el problema.En tanto la cancillería de México celebró la decisión y agradeció el apoyo de diversas naciones latinoamericanas.Las autoridades en Arizona argumentan que la llegada de inmigrantes ilegales desde México ha llevado a un aumento en los delitos, incluyendo tráfico de drogas y secuestros.
El popular sitio de vídeos YouTube aumentó a 15 minutos la extensión máxima de cada vídeo que el usuario puede subir a la plataforma, según se leía en el blog oficial de la compañía.
left|thumbnail|250px|Tren Alaris similar al involucrado en el accidente.Un juez de Barcelona determinó que el accidente en la Estación de Platja de Castelldefels, donde murieron 12 personas la noche de Sant Joan, se originó a causa de una imprudencia, por lo que ordenó archivar las diligencias abiertas.
Andrés Manuel López Obrador, ex candidato presidencial en 2006 y Marcelo Ebrard, alcalde de la Ciudad de México, confirmaron que apoyarán al que sea elegido por su partido, el de la Partido de la Revolución Democrática, como candidato a las elecciones presidenciales de 2012 en México.Ambos políticos, señalados como los que tienen mayor probabilidad a ser candidatos por el PRD, confirmaron a los medios de comunicación que ambos respetarán y respaldarán al que sea elegido por la militancia.
Una gran nube [[w:pyrocumulus cloud|pyrocumulus]] originada en el Crown Fire cubre el horizonte de la mayoría del [[w:Greater Los Angeles Area|Southland]] el jueves por la noche.Un incendio forestal declarado en el Desierto Alto del sur de California a las 2:00 pm hora local (2200 UTC) del Jueves 29 de julio, continua provocando el desalojo de los habitantes del suroeste de Palmdale, Antelope Valley, en el estado de Los Angeles.
La selección de fútbol de Corea del Norte sufrió la humillación pública tras su regreso del Mundial de Fútbol realizado en Sudáfrica en junio pasado, según informes de Radio Free Asia y replicados por el diario surcoreano "Chosun Ilbo".
thumb|left|A pesar de su nombre, las cajas negras son usualmente pintadas naranja para facilitar su recuperación en caso de accidente.thumb|left|El avión siniestrado, fotografiado un mes antes de su caída.Los investigadores encontraron la caja negra del avión de Airblue siniestrado dentro de la zona conocida como Margalla Hills de Pakistán.
thumb|left|A tanque aéreo CAL FIRE arroja el retardante Phos-Chek sobre el Crown Fire.El incendio denominado "Crown Fire" de 14000 acres que se declaro en el Alto Desierto de California a las 2:32 pm (2232UTC) del jueves está controlado a un 82% de acuerdo al departamento de bomberos de Los Angeles.Los fuertes vientos del viernes provocaron que el fuego saltara el acueducto de California y afectara la ciudad de Palmdale.
left|thumbnail|Calle encharcada en la Ciudad de México.Debido a las lluvias ocurridas el pasado 2 de agosto por la tarde y noche en la Ciudad de México, fallecieron dos personas y ocurrieron cientos de encharcamientos.
La alcaldía de la Ciudad de México inició las obras de la Supervía Sur-Poniente, la primera vialidad de peaje en la capital de México, pese las protestas de vecinos de las delegaciones Magdalena Contreras y Álvaro Obregón, que han interpuesto amparos contra la construcción.Fernando Aboitiz, encargado de las obras de la ciudad, dijo al inaugurar las obras en el Bosque de Tarango que no se detendrán por la oposición de "200 o 300 personas", quienes en su opinión, obstruyen el beneficio para miles de capitalinos.
thumb|left|200pxEl diario español Sport informó que el jugador argentino Lionel Messi jugará el encuentro que el Barça jugará contra el combinado de la K-League porque así lo estipula el contrato.
thumb|left|260px|Uno de los dos sistemas de refrigeración fallaron en la Estación Espacial Internacional el sábado por la noche.La NASA delibera para elaborar planes sólidos para reparar los sistemas de refrigeración dañados en la Estación Espacial Internacional por medio de dos caminatas espaciales, una el viernes y la otra el lunes.
Alfonso Lujambio, secretario de Educación, anunció que los festejos del Bicentenario de la Independencia de México en la Ciudad de México serán los más grandes y espectaculares de su historia.
Google decidió descontinuar su producto de red social Google Wave, debido a que no generó el interés que la empresa deseaba al cabo de catorce meses de su lanzamiento.Urs Hölzle, vicepresidente senior de operaciones, dijo que "Wave no tuvo la adopción del usuario como hubiéramos querido.
thumb|200px|rightAngelino Garzón, vicepresidente de Colombia, debió ser trasladado por sus familiares a un centro asistencial durante la madrugada debido a un infarto.
Una línea de amoníaco defectuosa demoró el útlimo sábado la reparación de una bomba de refrigeración en la Estación Espacial Internacional tras una caminata espacial de ocho horas.
left|thumbnailLa Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) de México aprobó que parejas homosexuales casadas en la Ciudad de México, adopten legalmente niños y niñas.
El vuelo 8250 de la aerolínea colombiana Aires se accidentó ayer en el Aeropuerto Internacional Gustavo Rojas Pinilla de San Andrés Islas al intentar aterrizar durante una tormenta.
left|thumbnail|320px|Imagen de archivo de un atentado en Bagdad en 2005.
18 niños muertos ha sido el fatal resultado del colapso de un centro educativo en la India.
La Autoridad de Fiscalización y Control Social de Bosques y Tierras de Bolivia decretó emergencia para intentar extinguir los incendios forestales provocados por indígenas y campesinos en la zona de la Amazonía.El presidente de Bolivia, Evo Morales pidió ayuda a Argentina, Brasil y Chile este jueves para poder contener los incendios forestales que han consumido un millón y medio de hectáreas del territorio boliviano."
left|200px|La presidenta de Costa Rica Laura Chinchilla cumplió 100 días de haber tomado el poder tras ganar las elecciones presidenciales del pasado 7 de febrero, rodeada de presiones desde distintos sectores sociales del paísy con un respaldo de solo 38% de la población.Chinchilla ha pedido al pueblo paciencia ya que no puede solucionar todas las peticiones en tan corto tiempo, algunas de las organizaciones que han estado presionando a la presidenta son las Universidades Públicas, los ambientalistas, los pueblos indígenas, organizaciones de seguridad y damnificados por desastres naturales.La presidenta recalcó que su gobierno está en toda la disposición de llegar a los acuerdos y abrió la puerta al dialogo con los sectores que más están presionándola, también que varios de sus proyectos ofrecidos en su plan de gobierno están en marcha.UniversidadesLas universidades: Universidad Nacional (UNA), Universidad de Costa Rica (UCR), Estatal a Distancia (UNED), y el Tecnológico de Costa Rica (ITCR) pidieron al gobierno un aumento del 13% de su presupuesto anual más inflación, no obstante el gobierno rechazó esa petición y ofreció un 4%, situación que molesto a las universidades y provoco que organizaran una manifestación con una participación de casi 20 mil personas tras esta marcha no se ha llegado a ningún acuerdo.AmbientalistasLos ambientalistas no dan marcha atrás y aun exigen la expulsión de la minera Infinito Gold de capital canadiense de la zona norte y la declaración del agua como derecho humano.
left|thumbnail|300px|Trabajos de rescate en la Mina San José, de Copiapó.Tras una tensa espera y después de 17 días de estar incomunicados, 33 mineros de la mina San José en las cercanías de Copiapó en Chile, pudieron dar señales de vida en un trabajo de sondaje hecho por los rescatistas.
left|thumb|Huracán Danielle.La tormenta tropical "Danielle" alcanzó la categoría de huracán luego de que se desplazara continuamente con vientos sostenidos de 120 kilómetros por hora y a una velocidad de 28 kilómetros por hora.
Jimena Navarrete, representante de México, ganó Miss Universo 2010, concurso de belleza que se realizó en Las Vegas, Nevada.
Un avión de la aerolínea china Hainan Airlines se estrelló este martes con sus 96 ocupantes, de los cuales 43 han muerto y los restantes 53 han sido llevados a los hospitales, tres de ellos en estado delicado luego que la aeronave se partiera en dos y posteriormente explotara en las afueras de la pista de aterrizaje, por causas que aún no han sido esclarecidas, aunque se sospecha que el mal tiempo fue detonante de la tragedia.El accidente se produjo en el aeropuerto Yichun en la provincia de Heilongjiang, al noroeste de China, cuando la aeronave sobrepasó la pista y al hacer contacto con el suelo se partió en dos.
Ayer se anunció a través de la red social Twitter, el repentino fallecimiento del reconocido director de cine japonés Satoshi Kon, a la edad de 46 años.
left|250pxEl gobierno colombiano hizo un llamado a 8000 pobladores en zonas aledañas al volcán Galeras a evacuar de forma urgente en albergues dispuestos por las autoridades.La actividad del volcán pasó a alerta naranja que podría significar una erupción probable en pocos días o semanas.
Militares de México encontraron entre este lunes y martes, 72 muertos en un rancho en el estado de Tamaulipas, luego de un altercado con grupos narcotraficantes denominados “Los Zetas”.58 hombres y 14 mujeres, una de ellas embarazada, fueron acribillados luego de negarse a trabajar como sicarios para esa organización.
left|thumbnail|250px|Felipe Calderón, presidente de México, presentó al Congreso de la Unión la Estrategia Nacional para la Prevención y el Combate al Lavado de Dinero y el Financiamiento al Terrorismo, un paquete de iniciativas contra el lavado de dinero, con el fin de golpear las estructuras económicas del crimen organizado y reducir la economía informal.El primer mandatario propuso cuatro ejes principales:* Detectar con eficacia posibles operaciones de lavado* Vigilar sitios susceptibles de cometer el delito, como casas de cambio, centros de apuestas, joyerías.
left|thumb|200px|Epicentro del sismo según el USGS.3 personas fallecidas y 39 heridos ha sido el fatal saldo de un terremoto al norte de Irán la noche del viernes en la localidad de Torud al este de la capital.El terremoto ocurrió a las 23:53 hora local (20:53 UTC) de este viernes en la provincia de Semnán, al este de Teherán y alcanzó una magnitud de 5.9 grados en la escala de abierta de Richter.El epicentro se ubicó en un pueblo llamado Torud a 76 kilómetros de Damghan, con una profundidad de 7 kilómetros.19 de los 39 heridos se encuentran hospitalizados.El peor terremoto en la historia iraní fue en 2003 en la ciudad de Bam cuando murieron 31 mil personas luego de un sismo de 6,3 grados.
La policía mexicana confirmó este domingo del alcalde del muncipio de Hidalgo en Tamaulipas, Marco Antonio Leal mientras se encontraba en su vehículo con otras personas entre ellas su hija que resultó herida y se encuentra siendo trasladada a un centro de salud en condición estable.Según la Fiscalía de Justicia de Tamaulipas el fallecido fue acribillado por un hombre armado cuando se encontraba en su vehículo con su hija de 10 años.
La selección argentina de básquetbol le ganó a Australia por 74 a 72 tantos por el grupo A del Mundial de esa disciplina que se disputa en Turquía, jugando mal como en el primer partido.
La selección española de baloncesto derrotó a Nueva Zelanda por 101-84.
La selección argentina de hockey, conocida como Las Leonas, le ganaron a su par de Sudáfrica 5 tantos contra 2 por el Mundial de Hockey 2010 que se disputa en la ciudad argentina de Rosario.
La selección argentina de básquetbol clasificó a los octavos de final del Mundial de Turquía 2010 de esa disciplina al vencer a Angola por 91-70, terminando invicto en el grupo A.
300 px|left|El huracán "Earl" tomado por imágenes satelitalesEl Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos informó que el huracán "Earl" alcanzó la categoría 4 tras llevar vientos sostenidos de 230 kilómetros por hora, además el ciclón cambio de trayectoria y ahora se encuentran en peligro la costa este de los Estados Unidos, el Caribe y el Golfo de México.En Puerto Rico el paso del huracán ha causado inundaciones en diversos lugares y el gobierno decretó el lunes "emergencia" por el paso de la tormenta, además instó a los comercios a bajar al máximo productos alimenticios de primera mano y no viajar las Islas Culebra ni Vieques por el inminente peligro."
Chizuko Kuwamoto y Diego Ortega, de nacionalidades japonesa y argentina, respectivamente, ganaron la edición 2010 del Mundial de Tango, en una final celebrada en el Luna Park de Buenos Aires.
left|thumb|left|thumbleft|thumb|Cada septiembre, el iPod se rediseña.
La selección argentina de Hockey ("Las Leonas") le ganaron a Corea del Sur por 1 tanto contra 0, con gol de Carla Rebechi a los 10' del segundo tiempo.
La selección argentina de básquetbol perdió por 84-82 frente a Serbia, a pesar de que fue su mejor partido en este torneo.
Más de dos mil personas se reunieron en la playa Las Terrazas en Pichilemu para crear el mensaje "Viva Chile: Bicentenario Cardenal Caro" usando sus cuerpos.Julio Ibarra, Gobernador de Cardenal Caro, organizó el evento en dos días, reuniendo gente de colegios, juntas de vecinos, clubes de huasos, surfistas y carabineros.La gente comenzó a llegar a la playa alrededor de las 10:00 AM hora local (14:00 UTC).
left|thumbnail|300pxMéxico redujo siete años la fecha para realizar la transición de señal de televisión analógica a digital, fijando el también llamado apagón analógico al año 2015.
300 px|left|thumb|El USGS señala el lugar del epicentroNueva Zelanda fue sacudida este viernes por un fuerte sismo que alcanzó los 7 grados en la escala de Richter según el Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS por sus siglas en ingles).
left|300px|thumbnail|Damnificados de las lluvias de 2007 en Tabasco.Los estados de Chiapas, Guerrero, Oaxaca, Tabasco, Veracruz, ubicados al sur y sureste de México, sufren los estragos de lluvias torrenciales que ocurren desde hace varios días.
La selección argentina de hockey, "Las Leonas", le ganaron a España por 4 tantos contra 0 en una fría jornada en la ciudad de Rosario, Argentina.
La selección de baloncesto de España venció a su par de Grecia en los cuartos de final del Campeonato Mundial de Baloncesto de Turquía 2010 por 11 puntos de diferencia.
El pasado 4 se septiembre, selección de baloncesto de Serbia venció a selección de baloncesto de Croacia en los octavos de final del Campeonato Mundial de Baloncesto de 2010 que se disputa en Turquía clasificándose para los cuartos de final ante la actual campeona, España.Los croatas jugaron a la par que sus rivales serbios, y ambos equipos jugaron un gran partido, donde ningún conjunto superó los 10 puntos de ventaja (la máxima diferencia fueron 8 puntos a favor de los serbios).
left|thumbnail|El escritor en 2008.
El Partido Popular de Cataluña, con motivo de las próximas elecciones en esa Comunidad Autónoma de España, presentó al electorado catalán un cuestionario con diez preguntas acerca de la inmigración.
left|thumbnail|Etarras en el monte Aritxulegi (Guipúzcoa) en 2006.
300 px|left|thumb|La tormenta tropical "Ágata" dejó graves consecuencias en GuatemalaEl número de personas fallecidas en Guatemala debido a las fuertes lluvias de los últimos días sigue en aumento y fuentes oficiales fijan el número en 263 muertos y 151 heridos.Más de 50 mil personas se han visto afectadas, otras 45 mil se encuentran en peligro y el número de evacuados asciende a 14 mil de los cuales unos 800 se encuentran en albergues.Los derrumbes e inundaciones son las consecuencias más notables de la temporada lluviosa en el país centroamericano, donde el pasado domingo un enorme derrumbe sepulto a unas 100 personas que se encontraban ayudando a un autobús que quedó atrapado por un primer derrumbe, los rescatistas recuperaron unos 30 cuerpos sin vida y este martes se suspendieron definitivamente las labores de búsqueda y rescate dejando oficialmente 15 personas desaparecidas.Cuerpos de socorro decidieron cancelar las labores debido a las malas condiciones del terreno y a los fuertes aguaceros que aún caen en Guatemala.Estos derrumbes e inundaciones ocurren cuando Guatemala no termina de recuperarse de la tormenta tropical “Ágata” que le quito la vida a más de 150 personas.
La , vigente campeona de fútbol, ha caído por un marcador de 4 goles a 1 frente al combinado de la en un amistoso disputado en el estadio Monumental de Buenos Aires.Argentina estrenaba técnico, y España probaba jugadores.
Un pastor evangelista de Florida, Estados Unidos, ha llamado a la quema de ejemplares del Corán con motivo del aniversario del atentado a las Torres Gemelas de Nueva York este sábado, 11 de septiembre.
La actual campeona del mundo y de Europa (respectivamente), España ha caído ante Serbia en los cuartos de final de Mundial de baloncesto de Turquía por 92-89, gracias a un triple de Miloš Teodosić faltando tres segundos para el final.
Dos chicas fallecidas y 25 heridos fue el saldo del derrumbe del boliche (discoteca) Beara, en el barrio de Palermo en Buenos Aires, al colapsarse un entrepiso para invitados especiales VIP durante un concierto de cumbia en el que concurrían unas 300 personas.Adriana Lizarraga (20 años) y Leticia Provedo (21 años), ambas bonaerenses, fallecieron en camino al hospital, luego de ser rescatadas de los restos del entrepiso colapsado, el cual según testigos, se movía demasiado antes de caer.
La selección de básquetbol de Argentina le ganó a Rusia por 73-61 y ahora tiene la oportunidad de enfrentar a la selección española el próximo domingo y disputar el quinto puesto del Mundial de Turquía 2010.
thumb|left|El equipo festejando el nuevo éxito mundialista.Con dos goles de Carla Rebecchi y uno de Noel Barrionuevo la selección argentina de hockey ("Las Leonas") ganó la final del Mundial de Argentina 2010 de esa especialidad derrotando por 3-1 a Holanda, que logró convertir un tanto por medio de su jugadora Paumen.El primer tanto fue marcado antes de los tres minutos del primer tiempo por medio de una combinación de Luciana Aymar con Soledad García que envio un centro hacia atrás y Rebechi logró enganchar y convertir.
left|thumbnail|Estatua de Salvador Allende frente al Palacio de la Moneda.Con marchas y actos públicos fue recordado en Chile un aniversario más del Golpe de Estado en Chile de 1973, que derrocó al gobierno socialista de Salvador Allende.
La selección argentina de básquetbol le ganó a la española por 81-86, el equipo dominó desde los inicios del partido logrando sacar 25 puntos de ventaja en el minuto 23.
La cantante y estrella de Internet, Lady Gaga obtuvo una buena acogida por parte de los electores del MTV Video Music Awards, desarrollado en Los Angeles, donde la artista obtuvo el premio al videoclip del año con ""Bad Romance"".
La selección de básquetbol de Estados Unidos se consagró campeona del Mundial de Turquía 2010 al vencer al equipo organizador por 81-64.
left|thumb|Aeronave similar a la siniestradaUn avión con 47 personas a bordo se estrelló cerca de Ciudad Guayana, 730 kilómetros al sureste de Caracas.
El jugador holandés Evander Sno sufrió un ataque cardíaco en pleno partido que enfrentaban a los equipos de Ajax y Vitesse Arnhem.
left|250px|thumb|Naoto Kan, primer ministro de JapónEl primer ministro de Japón, Naoto Kan, ha superado hoy una votación interna en donde se elegía al presidente del gobernante Partido Democrático de Japón, y por ende sigue al frente del gobierno del país asiático.
Los rumores acerca de la profanación de un ejemplar del [[w:Corán|Corán]] fueron el detonante.Según distintas fuentes, un desequilibrado en Estados Unidos habría profanado un ejemplar del Corán, arrancándole algunas páginas o quemándolo.
[[w:Nicolas Sarkozy|Nicolas Sarkozy]] en el ojo del huracán por la expulsión [[w:racista|racista]].
El club de fútbol peruano "Cobresol" obtuvo una victoria ayer ante el equipo "Tecnológico de Pucallpa" como local por diez goles a cero.
thumb|left|200 px|Logo de FacebookFacebook, la red social mas grande del mundo experimentó hoy su segundo día con problemas técnicos, los usuarios de la red se quejaron en Twitter y otras páginas, siendo el tema de conversación mas persistente en la mayoría de los blogs.Este es el segundo día que Facebook experimenta problemas con la conexión de millones de usuarios en todo el mundo, la última caída ocurrió entre las 11:20 y 11:30 pm (UTC), "Wikinoticias" comprobó que la falla se prolongó durante unos 10 minutos, cuando al intentar ingresar al sitio se recibía un mensaje de error en el servicio de DNS (sistema de nombre de dominio, por sus siglas en inglés).
thumb|200 px|left|Posible trayectoria de "Matthew" por CentroaméricaCentroamérica se declaró en alerta este jueves luego de que la tormenta tropical “Matthew” alcanzara la categoría de depresión tropical en el mar Caribe, el sistema se encuentra cerca de las costas de Colombia y se está desplazando lentamente hacia el centro del Caribe por lo que los efectos en Centroamérica podrían sentirse durante toda la semana.En Panamá, Nicaragua, Guatemala, Honduras y Costa Rica se decretaron alertas de diferentes niveles, mientras tanto El Salvador y Belice vigilan el sistema que afectaría la región entre este viernes y el sábado.El presidente de Nicaragua, Daniel Ortega declaró alerta amarilla en las regiones Norte y Sur, y alerta verde en la región Pacífica y Central del país.
thumb|300 px|left|"Matthew" por su paso entre Costa Rica, Nicaragua y Guatemala.La tormenta tropical "Matthew" perdió fuerza este sábado y se redujo a depresión tropical luego de pasar por el oeste de Honduras.
left|180px|thumbnail|Fila de votación en Caracas, en 2006.
La coalición encabezada por el oficial Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV) consiguió una mayoría simple, con 98 escaños de 165, mientras que la oposición a Hugo Chávez, unida bajo la coalición Unidad Nacional, logró 65, en una jornada tranquila de las Elecciones parlamentarias de Venezuela de 2010.
left|250px|La tragedia ocurrió al sur de México.Hasta 300 casas de Santa María Tlahuitoltepec, población en el estado sureño de Oaxaca, México, fueron sepultadas por un alud de tierra la madrugada de este martes, dejando un número de víctimas sin confirmar.
thumb|250 px|left|El Servicio Geologico de Estados Unidos muestra el mapa de onda sismica.Una persona muerta, 3 heridos y graves daños en monumentos y edificios históricos fueron el resultado de un sismo en el sur de Irán el 27 de septiembre.Según el Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS por sus siglas en ingles) el sismo alcanzó una magnitud inicial de 5,7 grados en la escala de Richter, posteriormente se redujo a 5,5 grados, sin embargo el Centro Sismológico de la Universidad de Teherán, fijó la magnitud del movimiento en 6.1 grados en la escala de Richter y con una profundidad de 8 kilometros.El movimiento telúrico ocurrió a las 14:52 hora local (11:22 UTC) y su epicentro se localizó a 670 kilometros de Teherán en la ciudad de Kazzaeroon.Irán fue sacudido por otro terremoto el pasado 28 de agosto, cuando fallecieron 3 personas y unas 40 resultaron heridas en la región de Torud y el peor terremoto en la historia iraní ocurrió en 1990 con una magnitud de 7,7 grados, en el que murieron unas 35.000 personas y fueron dañadas casi 30 ciudades.
thumb|200px|left|Rafael Correa, presidente de EcuadorRafael Correa, presidente de Ecuador, declaró estado de excepción por una semana, luego de ser atacado por un grupo de policías y militares insubordinados en Quito.
Elementos del Ejército Nacional del Ecuador se enfrentan a los policías insubordinados que mantenían cautivo al presidente Rafael Correa en el Hospital de la Policía.
El operativo conjunto con grupos de élite del Grupo de Operaciones Especiales del Ejército Nacional del Ecuador y de la Policía Nacional del Ecuador evacuaron a Rafael Correa del Hospital de la Policía, en donde permanecía secuestrado por un grupo de policías insubordinados.
El presidente Rafael Correa apareció en el balcón del Palacio de Carondelet, en el cual dijo que sus opositores, principalmente el ex presidente Lucio Gutiérrez, están detrás la rebelión de policías, que tuvo como desenlace su rescate del Hospital de Policía por el Grupo de Operaciones Especiales de la Policía y el Ejército Nacional del Ecuador.Correa lamentó, en un mensaje dado desde el balcón de la sede presidencial a la multitud que le aguardaba, la "caída de hermanos ecuatorianos", por lo que pidió un minuto de silencio.
thumb|300 px|left|Fotografía de la "cabeza de agua" en Santa Ana.Una sección del cerro Chitaría en la localidad de Santa Ana en San José se derrumbó en horas de la mañana del jueves 30 de septiembre, debido a las fuertes lluvias que han caído en todo el territorio de Costa Rica en los últimos días.El material que cayó del cerro se precipitó por la quebrada Canoas, provocando un flujo de lodo que arrasó con casi 10 casas y obligó a un centenar de personas a abandonar la zona de riesgo.El geólogo de la Comisión Nacional de Emergencias (CNE) Lidier Esquivel dijo en rueda de prensa que "existe un desprendimiento de la masa principal y agrietamiento en la corona del cerro Chitaría que serán materia prima para que en los próximos días, semanas o meses se precipiten, por lo que la CNE mantiene una fuerte vigilancia en las zonas de riesgo".
400px|right|thumb|Presidentes latinoamericanos se reunieron de emergencia en Argentina para tratar el tema sobre la Crisis Política de Ecuador.La sublevación por parte de algunos miembros de la policía y la milicia de Ecuador el pasado 30 de septiembre, fue condenada casi en su totalidad internacionalmente.
Por lo menos 33 personas fallecieron la mañana de hoy en un accidente de trenes en la isla de Indonesia, sin embargo el número de víctimas podría aumentar en las próximas horas.
Las mesas de votación se han abierto en todo Brasil para poner en marcha la primera ronda de la elección presidencial.La histórica contienda, para la cual están habilitado para sufragar más de 135 millones de brasileños, tiene algunas particularidades que la hacen especial.
Los candidatos [[w:Dilma Rousseff|Dilma Rousseff]], [[w:Partido de los Trabajadores (Brasil)|Partido dos Trabalhadores]], [[W:José Serra|José Serra]] ([[w:Partido de la Social Democracia Brasileña|Partido da Social Democracia Brasileira]]), [[w:Marina Silva|Marina Silva]]([[w:Partido Verde (Brasil)|Partido Verde]]) y [[W:Plínio de Arruda Sampaio|Plínio de Arruda Sampaio]] ([[W:PSOL|PSOL]]), luego de emitir sus sufragios.
left|200pxEl Consejo Estatal del oficialista Partido Acción Nacional (PAN), aprobó en sesión la opción de que dicho instituto político pueda competir en coalición con otros partidos por el Gobierno del Estado de México en las elecciones de 2011.
Google suma otra infortunada noticia a su producto de Google Street View, donde sus vehículos fotografiaron varias calles de Rio de Janeiro que tras el lanzamiento, los internautas descubrieron varios cuerpos en las calles, por lo cual fue eliminado por los funcionarios de la multinacional.Este impasse se suma a los vividos en algunos países europeos donde aparecían fotografías inapropiadas o que vulneraban los derechos a la privacidad.
Eiichi Negishi y Akira Suzuki de Japón, y Richard Heck, de Estados Unidos, ganaron el Premio Nobel de Química 2010 por desarrollar una de las herramientas más sofisticadas usadas en la química orgánica.
Andre Geim y Konstantin Novoselov son los científicos rusos que han ganado el Premio Nobel de Física del 2010, por importantes experimentos con una forma de carbono fuerte y altamente conductivo.
La fiscalía del Ecuador ordenó la detención preventiva de medio centenar de policías, por su presunta participación en la sublevación contra el presidente Rafael Correa.
left|thumbnail|Mapa de la subregión de Ajka, al suroeste de Hungría.Un gran derrame de barro rojo con desechos químicos, producto de la ruptura del dique de un contenedor de desechos tóxicos, provenientes de una fábrica en la ciudad de Ajka, Hungría, inundó varios pueblos cercanos y amenaza con contaminar el río Danubio, una de las principales vías fluviales europeas.
Monoplaza de Sauber Motorsport conducido por [[w:Kamui Kobayashi|Kamui Kobayashi]].
thumb|right|200px|Mario Vargas LlosaEl escritor peruano Mario Vargas Llosa ha sido galardonado con el Premio Nobel de Literatura por su "cartografía de las estructuras del poder y aceradas imágenes de la resistencia, la rebelión y la derrota del individuo", de acuerdo a lo anunciado por la Academia Sueca.
El derrame de lodo tóxico en la región de Ajka, en Hungría, llegó a aguas del río Danubio, una de las principales vías fluviales de Europa.
El disidente y activista chino encarcelado Liu Xiaobo ganó el Premio Nobel de la Paz 2010 por su larga y no violenta lucha a favor de los derechos humanos en China.
thumb|left|María Kodama en la Feria del Libro de Frankfurt 2010.
thumb|200px|left|Mapa de las islas que conformaban las Antillas NeerlandesasA partir de hoy entra en vigor la disolución de las Antillas Neerlandesas (también conocida como Antillas Holandesas), una dependencia de cinco islas en el Caribe creada en 1954 y perteneciente al Reino de los Países Bajos.
thumb|200 px|left|Grupo de ambientalistas en huelga de hambre frente a la Casa Presidencial en Zapote.Un grupo de ambientalistas cumplió este domingo su tercer día en huelga de hambre en las afueras de la Casa Presidencial en Costa Rica como medida de presión contra la apertura de una mina de oro a cielo abierto en Crucitas, zona fronteriza con Nicaragua y cuyo desenlace se define actualmente en un juicio.Los ambientalistas de la coordinadora “Ni una sola mina” se encuentran en una esquina frente a la Casa Presidencial con camisas y varias pancartas, su objetivo es que la Presidenta de Costa Rica, Laura Chinchilla elimine el decreto firmado por el anterior presidente Oscar Arias Sánchez que declaró la minería de “interés público y conveniencia nacional” el proyecto impulsado por la empresa Industrias Infinito S.A., de capital canadiense.Según Víctor Rojas, uno de los ambientalistas que se encuentra en huelga “lo más peligroso de la mina es que se usará cianuro en una zona de gran biodiversidad, además en inaceptable que nos impongan la minería por un decreto", dijo en entrevista citada por Terra.Por su parte la empresa también impulsa campañas a favor de su causa ya que según ellos “la minería en Costa Rica ofrecerá empleo en una zona marginal de la zona norte del país, reforestaremos cientos de hectáreas y que utilizaran prácticas de una “minería verde”.”
Al menos 40 personas muertas y otras 11 heridas de gravedad dejó un choque entre una locomotora y un bus en un paso a nivel, según lo informado por el primer ministro ucraniano Mykola Azarov en una reunión de gobierno.
El gobierno de la presidenta de Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, denunció al Reino Unido ante las Naciones Unidas (ONU), por la realización de ejercicios militares en las Islas Malvinas, llamadas Falkland por los británicos.La mandataria dijo que "no se puede permitir que se militarice la región".
Tras 69 días de encierro en el fondo del yacimiento San José, en las cercanías de Copiapó, Chile, se inicia la última fase del rescate de los mineros, en el que una cápsula descenderá por una apertura de 66 cm de ancho hasta los 627 metros de profundidad, desde donde se izarán los mineros.En las cercanías de las faenas de rescate, los familiares aguardan expectantes por la situación de los mineros, quienes han sido alimentados a través de una sonda especial que baja por el ducto con en el cual se supo que estaban con vida, a los 17 días tras el derrumbe que colapsó la entrada a la mina.A las 12.00 horas (UTC-3) arribó a la mina el Presidente Sebastián Piñera, quien encabeza las faenas de rescate, junto al Ministro de Minería, Laurence Golborne.
En una extensa noche en Chile, el operativo de rescate minero ya cumple once horas desde que se inició, en las cuales se han rescatado a once mineros, entre ellos uno de nacionalidad boliviana.En los reencuentros con sus familiares, muchos se mostraron emocionados por salir con vida tras 69 días de encierro a más de 700 metros bajo tierra.
El rescate de los mineros chilenos por el Accidente en el yacimiento San José de 2010 suscitó diversas reacciones en los familiares de los mineros mexicanos fallecidos en el Desastre minero de Pasta de Conchos, ocurrido en 2006.
El rescate de los 33 mineros atrapados en el refugio de la mina San José en el desierto de Atacama al norte de Chile está en la fase final.
left|120px|thumbnail|Ahmadinejad alabó las acciones del grupo armado Hezbolá.left|thumbnail|120px|Netanyahu calificó al presidente de Irán de "pirómano obsesionado".
Imagen de la [[w:Galaxia Espiral 101|Galaxia Espiral 101]], mostrando brazos "rectos", un poco cuadrados en apariencia.
Logo de [[WikiLeaks]].
Friedrich Katz, historiador y antropólogo austríaco, falleció a los 83 años en Filadelfia, víctima de cáncer.
left|thumbnail|La agrupación en Venezuela.Calle 13, agrupación puertorriqueña liderada por los músicos "Residente" y "Visitante", visitarán por tercera ocasión territorio mexicano para presentar su más reciente disco "Entren los que quieran".
El Banco Central de China dijo que aumentará sus tasas de interés para préstamos y depósitos con un año de plazo en 0,25 por ciento desde el 20 de octubre, siendo la primera alza en tres años, el alza se debe a la preocupación del país asiático por el incremento de los precios de la canasta básica y la alta inflación.El Banco Popular de China declaró mediante un comunicado que sus tasas de interés para préstamo subirán del 2,25 a 2,50 por ciento y que la tasa de préstamo a un año aumentará de 5,31 a 5,56 por ciento, Esta es la primera alza que hace el Banco Central de China desde 2007 y se debe a la preocupación ante el incremento de los precios de la canasta básica y la creciente inflación.China reportó una inflación del 3.5 por ciento en agosto y los economistas creen que este se incrementó hasta los 3.6 por ciento en septiembre.Además publicará este jueves los datos del crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB) para el tercer trimestre y algunos datos económicos del mes de septiembre.Los datos económicos causaron diferentes reacciones en las bolsas de todo el mundo, en el precio del oro y el petróleo.El euro que durante la mañana subió a los 1,40 dólares se desplomó a los 1,378 dólares al conocerse la noticia siendo el precio más bajo en 2 semanas.El oro también había reportado un crecimiento en las últimas semanas que se vio interrumpido este martes, el precio del oro pasó de los 1.370 a los 1.335 dólares con una caída de 2,4 por ciento siendo la caída más grave desde julio.El petróleo también sufrió una caída de 2,7 por ciento hasta los 82 dólares el barril –con referencia en Europa- siendo la caída más alta en tres meses.Las bolsas en América también sufrieron caídas, el Dow Jones cayó un punto porcentual hasta los 11.046,9 puntos, el Ibex 35 tuvo una leve caída del 0,02 por ciento hasta los 10.895,3 puntos, por su parte el Nasdaq cayó un 1,78 por ciento, el IPC de México bajó un 0,58 por ciento hasta los 34,717 puntos.
left|thumbnail|120px|El presidente del Gobierno de España eliminó dos ministerios en la reforma emprendida.José Luís Rodríguez Zapatero, presidente del Gobierno de España, realizó cambios en 7 de 17 ministerios de su administración, destacando la vicepresidencia asignada a Alfredo Pérez Rubalcaba, quien se desempeñaba como ministro del Interior.
thumb|200px|left|Inauguración de los IX Juegos Centroamericanos en Panamá, realizado el pasado mes de abrilUna serie de disputas internas entre dos facciones de dirigentes deportivos ha ocasionado la pérdida para Panamá como sede de los Juegos Bolivarianos del 2013, tras una reunión extraordinaria hecha ayer por el comité organizador del certamen, la Organización Deportiva Bolivariana (ODEBO).
200 px|left|thumb|El pasado 22 de abril la plataforma petrolera Deepwater Horizon se hundió, provocando el peor derrame de petróleo en la historia de Estados Unidos.200 px|left|thumb|La plataforma Exxon Valdez.Doug Inkley, científico de la Federación Nacional de Vida Salvaje (NWF, por sus siglas en inglés), pidió a Estados Unidos terminar con lo que llama "adicción al petróleo" y declaró que dicha nación es en última instancia responsable de la catástrofe en la plataforma "Deepwater Horizon" a principios de este año.
El Ministro de Seguridad Publica de Costa Rica envió en horas de la mañana del 22 de octubre a unos 170 policías hacia la frontera con Nicaragua ante una posible violación de la soberanía y daños ambientales por la draga del Río San Juan.200 px|left|thumb|Atardercer en el río San Juan.José María Tijerino, Ministro de Seguridad de Costa Rica dijo que la movilización que se llevó a cabo el pasado 22 de octubre es solo para garantizar que Nicaragua no violó la soberanía nacional al invadir territorio costarricense por las labores de draga del río que lleva a cabo Nicaragua.Por su parte el Ejército de Nicaragua negó el viernes haber ingresado a territorio costarricense mientras se realizaban los trabajos de dragado del Río San Juan.En rueda de prensa el jefe del Estado Mayor de Nicaragua, Oscar Balladares aseguró que "El ejército de Nicaragua nunca incursionará en el territorio de país vecino alguno" porque "es una institución seria, responsable, que ha actuado siempre apegado a lo que la ley demanda."
Fotografía del impacto del tsunami provocado por el [[w:Terremoto del océano Índico de 2004|terremoto del Océano Índico en 2004.]]
El expresidente de Argentina Néstor Kirchner y esposo de la actual presidenta Cristina Fernández de Kirchner falleció a las 9:30 horas locales (12:30 UTC), como consecuencia de un paro cardiorespiratorio.left|120px|thumb|Néstor KirchnerEl expresidente sufrió una descompensación durante la madrugada mientras se encontraba en su residencia familiar en El Calafate (Provincia de Santa Cruz) y fue traslado de urgencia al hospital local "José Formenti" en compañía de su esposa.
Google no lo está pasando muy bien en estos días tras dos nuevas advertencias de gobiernos europeos.
thumb|200px|left|Sede del Comité Olímpico Internacional en Lausana, SuizaEl Comité Olímpico Internacional (COI) ha advertido ayer, a través de su presidente Jacques Rogge, que Panamá enfrentaría una suspensión provisional en actividades olímpicas hasta la próxima reunión de la organización, en el mes de enero, y en donde Panamá podría enfrentar una sanción.
Miles de argentinos, partidarios del fallecido ex presidente, Néstor Kirchner, realizaron una silenciosa vigilia durante la noche frente a la Casa Rosada, sede del gobierno de Argentina, y se aprestan a iniciar la despedida del líder político este jueves 28 de octubre, a partir de las 10 horas en la capital.left|300px|Néstor Kirchner con varios presidentes sudamericanos en el acto fundacional del Banco del Sur.La histórica Plaza de Mayo de Buenos Aires, donde se han reunido los partidarios, también mostraba el apoyo a la esposa de Kirchner, la presidenta de Argentina, Cristina Fernández de Kirchner.El ex mandatario Néstor Kirchner, de 60 años, era el principal candidato del oficialismo para suceder a su esposa en la presidencia por parte del oficialismo y tras su muerte se han disparado especulaciones sobre quien sucederá al fallecido ex presidente como candidato y líder del movimiento llamado “kirchnerismo”, dentro del Partido Justicialista.Tras la ceremonia fúnebre que se realizará en Buenos Aires y a la que se prevé que asistan al menos seis presidentes sudamericanos, el cuerpo de Kirchner será trasladado a Santa Cruz para su sepultura, tal como era su deseo, informa la prensa argentina.La muerte de Kirchner, vacante la posición que ocupaba no sólo como líder partidario, sino también como diputado en el Congreso argentino, y como secretario general de la Unión de Naciones Sudamericanas (UNASUR)."
En una decisión de la Corte Federal de Nueva York, se dictaminó el cierre del sitio y cliente LimeWire, junto con imposibilitar el intercambio y búsqueda de archivos, y terminar las descargas de su cliente.
El diplomático de Estados Unidos de más alto rango para América Latina, Arturo Valenzuela, se reunió en la capital nicaragüense con el presidente Daniel Ortega, cuyo motivo principal fue el tema de la lucha contra las drogas."
Takeshi Shudo, creador de la serie de anime "Minky Momo" ("Las aventuras de Gigi") y guionista jefe de la famosa serie de anime infantil "Pokémon", ha fallecido ayer a los 61 años.
left|thumbnail|Dilma Rousseff emite su primer mensaje como presidente electa.
Logo de [[w:YouTube|YouTube]].
left|thumbnail|Hugo Chávez, presidente de Venezuela, anunció la expropiación de Siderúrgica del Turbio (Sidetur), la mayor empresa siderúrgica en su territorio y principal proveedora de insumos de acero para la construcción.
right|200 px|thumb|Costa Rica pidió ayuda a la Comisión Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA).
left|thumbnail|Guardia especial griego resguardando la embajada de los Estados Unidos.Las embajadas de Rusia y Suiza en la capital griega Atenas sufrieron ataques con sobres explosivos, los cuales fueron detonados sin mayores incidentes.
Facebook decidió suspender temporalmente al menos 12 desarrolladores tras descubrir una filtración de datos a diversas empresas y agencias de publicidad, con el fin de enviar spam a los usuarios de algunas aplicaciones pequeñas.
Un ATR 72 de [[w:Aero Caribbean|Aero Caribbean]] similar al accidentado.La totalidad de los 61 pasajeros y los siete tripulantes que viajaban en el vuelo de línea AeroCaribbean que se estrelló hacia las 18:00 (hora local) de ayer, en la región central de Cuba fallecieron, según informaron las autoridades.El avión de dos motores se estrelló después que el piloto reportara una emergencia.El accidente tuvo lugar cerca del poblado de Guasimal, en la provincia central de Sancti Spíritus, a unos 400 kilómetros de La Habana.
thumb|400px|Volcán Merapi en 2005.
left|300 px|thumb|Daños graves en las calles de Costa Rica tras 72 horas de fuertes aguaceros.Más de 25 muertos, varios desaparecidos y miles de damnificados son las consecuencias del impacto indirecto del huracán Tomas en Costa Rica, que ahora amenaza con golpear a Haití, Cuba y República Dominicana.Aproximadamente a las 3:00 am hora local (UTC -06:00) del Cerro Pico Blanco - de 2271 metros de altura, ubicado en la ciudad de Escazú al oeste de la capital,- bajaron toneladas de barro y piedras que sepultaron a la comunidad de Calle Lajas.Las labores de rescate iniciaron a las 06:00 am por parte de vecinos, dos horas después rescatistas de la Cruz Roja y de la Comisión Nacional de Emergencias se hacían presentes en la zona devastada para iniciar la búsqueda de sobrevivientes, sin embargo empezaron a aparecer cuerpos sin vida.A las 02:00 pm (08:00 pm UTC) de hoy se contabilizaban 23 personas fallecidas en la ciudad de Santa Ana y otras 3 en la zona del Pacífico, donde una cabeza de agua mató a 2 personas que trasitaban por un puente, y la otra un trabajador del Instituto Costarricense de Electricidad que se dirigia a su casa después de terminar su jornada laboral.Sin embargo está no ha sido la única zona en Costa Rica afectada por las lluvias, en el Pacífico costarricense se contabilizan decenas de comunidades incomunicadas por el desbordamiento de los ríos, ruptura de diques y derrumbes en carretera.
right|200 px|thumb|Mapa de onda de choque del sismo.Un sismo de 4,9 grados en la escala sismológica de momento se registró hoy a las 03:52 UTC al oeste de Irán, dejando como saldo más de 80 personas heridas y algunos edificios colapsados.El sismo se registró a las 03:52 am UTC, 50 kilómetros al este de Khorramabad, Irán, a unos 20 kilómetros de profundidad.De las 80 personas que resultaron heridas, unas 25 tuvieron que ser hospitalizadas y se reportaron graves daños en infraestructura.El último gran sismo que destruyó Irán fue el terremoto de Bam ocurrido el 26 diciembre de 2003 cuando murieron más de 35 mil personas.
Durante el fin de semana pasado ocurrió un derrumbe en las ruinas de la histórica ciudad Pompeya (Italia).
Ángel Cappa dejó de ser el entrenador del equipo de fútbol River Plate esta tarde, después de la práctica de los millonarios.
Científicos británicos de la Universidad de Cambridge lograron identificar una célula que permite el crecimiento del cáncer sin que pueda ser detenido.
right|thumb|250 px|Washington D.C. sede de la OEA.El secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), José Miguel Insulza rindió su informe ante el Consejo Permanente de la OEA por el conflicto limítrofe entre Costa Rica y Nicaragua.Luego de que Insulza rindiera su informe ante la OEA, se les concedió la palabra a los distintos embajadores, Costa Rica y Nicaragua intercambiaron fuertes palabras y se acusaron entre sí.La sesión inició con una hora de retraso, pues Nicaragua analizaba una propuesta que Costa Rica redactó para poner fin al conflicto entre ambos países.
El sorteo de los partidos a disputarse en la Copa América 2011 se realizó en el Teatro Argentino de la ciudad de La Plata, una de las sedes del torneo.
thumb|left|250px|El primer ministro François Fillon renunció junto a todo el gabinete de Sarkozy.En Francia, todos los ministros le presentaron la renuncia al presidente Nicolas Sarkozy.
La sesión de la [[OEA]] se extendió por mas de 9 horas.En medio de un gran "desorden", la Organización de los Estados Americanos (OEA) aprobó por 22 votos a favor, 2 en contra y 3 abstenciones la resolución presentada por el secretario general José Miguel Insulza el pasado 9 de noviembre.Vencido el plazo de 72 horas que Costa Rica le dio a Nicaragua para que retirara sus tropas de la Isla Calero, en una sesión que se prolongó hasta altas horas de la madrugada de hoy (13), los representantes de cada país miembro de la OEA dieron su voto a favor, en contra o abstención de la resolución del secretario general.Antes de la votación un intercambio de palabras "fuertes" ocurrió entre los embajadores de Nicaragua y Costa Rica.
Siete muertos y veinte heridos dejó una explosión en el hotel Grand Riviera Princess en Cancún, ciudad turística al sureste de México.
Aung San Suu Kyi, opositora birmana y premio Nobel de la Paz en 1991, fue liberada este sábado del arresto domiciliario en el que permanecía en los últimos 18 meses.
thumb|400px|Fotografía de la NASA de la zona cubierta de cenizas por el volcán, hace diez días.Las autoridades locales han comenzado a permitir que algunos residentes retornen a sus casas alrededor del Monte Merapi, tras haber disminuido la actividad del mortal volcán, que está situado en la Isla de Java, cercano a la ciudad de Yogyakarta.Mientras tanto, el número de cadáveres que se encuentran bajo las cenizas del volcán sigue ascendiendo, elevando a 250 el número total de muertos.Un funcionario de administración de desastres dijo que el gobierno ha facilitado camiones para ayudar a los residentes a regresar a sus casas desde refugios de emergencia donde casi 400.000 personas han estado viviendo.
La Organización de Naciones Unidas solicita $164 millones de dólares para combatir un brote de cólera en Haití, donde la enfermedad ha causado 917 muertos y según pronósticos podría continuar su propagación durante un año.La ONU y organizaciones no gubernamentales utilizarán los recursos para llevar más médicos, medicinas y equipos de purificación de agua a fin de atender a 200.000 personas que podrían sufrir el mal, cuyos síntomas van desde una diarrea leve hasta deshidratación severa, dijo el organismo mundial."
Continua la crisis desatada hace unos días por el desalojo por parte de la policía marroquí de un campamento de protesta de sarahuis a las afueras de la capital sahariana.
Más de 60 muertos y cientos de heridos es el fatal saldo del colapso de un edificio residencial en la India.
Un grupo de militares sublevados al mando del coronel Charles Andrianasoavina ingresaron por la fuerza al Palacio Presidencial en Madagascar este miércoles derrocando al Presidente Andry Rajoelina.El aparente golpe de Estado ocurrió horas antes de que diera inicio un referéndum para aprobar o rechazar una nueva Constitución Política, sin embargo partidos políticos de la oposición al Presidente Rajoelina llamaron a "boicotear" la propuesta del Presidente.Con la frase "La Patria está en peligro", dos ex mandatarios de Madagascar llamaron a los militares a "defender y asumir su responsabilidad".
[[w:Julian Assange|Julian Assange]] en "New Media Days" de 2009 en Copenhague.Un tribunal sueco giró una orden de captura contra el creador de WikiLeaks, Julian Assange, por presuntos delitos de violación que habría cometido contra dos mujeres en Suecia.La fiscal superior de Suecia, Marianne Ny, giró una nueva orden de captura contra Assange, pues considera que hay suficientes pruebas para considerarlo culpable del delito de violación.Anteriormente esta misma fiscalía había girado una orden de captura que fue cancelada días después, sin embargo semanas después fue reabierta la investigación.Assange declaró a la prensa que esto es un complot para terminar con WikiLeaks.
Las acciones de [[General Motors]] subieron a casi 35 dólares.La gigante automotriz General Motors (GM) volvió a los indicadores bursátiles tras 16 meses en bancarrota; dicho regreso impulsó a los demás indicadores económicos dejándoles cuantiosas ganancias.La vuelta de General Motors a Wall Street ocurre luego de casi año y medio de haberse declarado en bancarrota y de que el Gobierno estadounidense destinara 30 mil millones de dólares para su reestructuración.La noticia impulsó las ganancias de los principales índices bursátiles.
El Gobierno colombiano decretó este jueves (18) el estado de calamidad pública en la mayor parte de los estados del país producto de las inundaciones que golpean ese país desde inicios del 2010.
Los miembros de la [[OTAN]] se reunieron durante dos días en [[w:Lisboa|Lisboa]], [[Portugal]].
300 px|thumb|El cólera en Haití ha cobrado la vida de más de mil personas.La Organización Mundial de la Salud (OMS) alertó a República Dominicana sobre la inevitable llegada del cólera a ese país, proveniente de su vecino fronterizo, Haití, donde ya se reportan más de mil muertos producto de esta enfermedad."
300 px|thumb|El atún rojo está en peligro de desaparecer.Japón exigió este viernes (19), mayor control para detener la pesca ilegal del atún rojo, ya que este país es el primer consumidor de este tipo de atún en todo el mundo.Japón presentó la queja ante la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico (CICAA) ante la gran disminución de esta especie en el Mar Mediterráneo en los últimos 50 años.Los casi 50 miembros de la CICAA se reúnen hasta el próximo 27 de noviembre en París para analizar la temporada de pesca del atún rojo para el 2011, así como para revisar los sistemas de control de calidad impuestos hace algunos años por las organizaciones ambientalistas Greenpeace y WWF.Las Organizaciones No Gubernamentales (ONG) "aplaudieron" la propuesta de Japón pero le solicitaron "cumplir lo que proponen."
Hermes Binner, gobernador de la provincia de [[provincia de Santa Fe|Santa Fe]], [[Argentina]].
== Religión ==== Deportes ==Categoría:ReligiónCategoría:EuropaCategoría:VaticanoCategoría:Benedicto XVICategoría:DeportesCategoría:BaloncestoCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:TexasCategoría:NBACategoría:Iglesia católica
Los medios públicos de la Argentina, Radio y Televisión Argentina, iniciaron el proceso de recuperación, digitalización y puesta a disponibilidad pública de los archivos históricos de Canal 7 y Radio Nacional.
left|thumbnail|El Nissan Leaf fue diseñado para recorrer 160 km con una sola carga, y la velocidad máxima que puede alcanzar es de 140 km/h.La alcaldía de la Ciudad de México anunció que a partir de 2011 iniciará la introducción de autos eléctricos, modelo Leaf fabricados por la armadora japonesa Nissan.
== Judicial ==== Salud ==Categoría:JudicialCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:SaludCategoría:CóleraCategoría:SIDACategoría:AntillasCategoría:Haití
thumb|left|100px|Manu Ginóbili.Los San Antonio Spurs derrotaron a Orlando Magic 106-97 en un partido electrizante donde el argentino Manu Ginóbili fue determinante en los últimos minutos para que ganase el equipo texano.
El Príncipe William de Gales, hijo de Lady Di, contraerá nupcias con su prometida Kate Middleton el 29 de abril de 2011.
thumb|200px|left|Juan Carlos Varela, vicepresidente y canciller de PanamáEl gobierno de Panamá, a través de su canciller y vicepresidente Juan Carlos Varela, anunció oficialmente ayer la salida del país del Parlamento Centroamericano (Parlacen).
El Plan de Recuperación Nacional, propuesto por el gobierno de Irlanda para paliar la crisis económica y presupuestal, contempla el despido de 24 mil 750 empleados públicos, un recorte de 3 mil millones de euros y aumento generalizado de impuestos.El taoiseach (primer ministro) Brian Cowen dijo que el recorte logrará la recuperación de 15 mil millones de euros, mientras que el alza de impuestos recaudará otros 5 mil.
thumb|upright=1.5|left|La moratoria pedida podría incluso ser extendida.En reacción a las presiones ejercidas por la Unión Europea (UE) sobre Suiza, un comité de la Suiza alemana lanzó esta semana una iniciativa popular que demanda el congelamiento de las negociaciones para la adhesión del país, exigiendo que dicha adhesión no ocurra, por lo menos, en los próximos 10 años.
== Judicial ==== Desastres y accidentes ==Categoría:JudicialCategoría:Costa RicaCategoría:SociedadCategoría:Estados UnidosCategoría:WikiLeaksCategoría:Corea del NorteCategoría:Corea del SurCategoría:AsiaCategoría:CentroaméricaCategoría:NorteaméricaCategoría:Nueva ZelandaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Oceanía
El gobierno de Chile, encabezado por Sebastián Piñera, va a impulsar una Reforma Educacional que busca mejorar los magros resultados de las pruebas SIMCE y la Prueba de Selección Universitaria, aumentando las horas de Lenguaje y Matemáticas en desmedro de las que poseen actualmente las asignaturas de Historia y Tecnología.
El jefe del Estado Mayor Conjunto de Estados Unidos, el almirante Mike Mullen, instó a China a que deje de pensar que el gobernante de Corea del Norte, Kim Jong-Il, es "controlable" y lo presione más para garantizar la estabilidad en la región.El almirante dijo que el mayor interesado debe ser China, para "asegurarse de que esa parte del mundo no se desmorone".
Solo cinco minutos logró estar en el aire el avión de la aerolínea rusa Sunway antes de que se incendiara.
El embajadador estadounidense en Honduras, Hugo Llorens, había enviado un cable diplomático secreto a Washington en el que confirma que los sucesos ocurridos en 2009 que terminaron con el gobierno de Manuel Zelaya fueron un golpe de estado.
Varios medios publicarán a partir de hoy, los 250.000 cables diplomáticos secretos del Departamento de Estado (Relaciones Exteriores) norteamericano, descubiertos por el sitio web WikiLeaks.
Uno de los 250 mil documentos secretos filtrados por la página web WikiLeaks estuvo dedicado a Paraguay.
El sitio web WikiLeaks publicó hoy más cables secretos de la diplomacia de los Estados Unidos.
thumb|Hillary Clinton condenó la filtración y aseguró que perseguirá a los responsables.La secretaria de Estado de Estados Unidos, Hillary Clinton, manifestó que la publicación del sitio web WikiLeaks de 250.000 cables secretos se origina a partir del "robo de información clasificada".
Cuando todos hablaban de un partido parejo sin atreverse a nombrar al ganador, llegó Pep Guardiola que desconoce la emoción de perder ante el Real Madrid en Barcelona, ni como técnico ni como jugador.Lo que todos discutían quedó tan claro como el agua.
left|300 px|thumb|Las inundaciones en América y la ola de frío en Europa dejan millones de dólares en perdidas.El mal tiempo atormenta a algunos países del continente americano y a Europa en general, fuertes lluvias, vientos, bajas temperaturas y nevadas ya causan numerosas muertes y cuantiosos daños, además se han dado cancelaciones en vuelos y se registran decenas de accidentes de tránsito a causa de las malas condiciones climatológicas.En Costa Rica se cumplen 96 horas de fuertes lluvias en la Zona Norte y Atlántica de ese país, mientras tanto en el Valle Central y la Zona Sur las lluvias iniciaron desde el domingo.
Con motivo de las 6000 ediciones de Wikinoticias, entrevistamos a Yamileth Angulo Rosales periodista con tres años de experiencia y que trabaja para el Diario Digital Nuestro País de Costa Rica, a que nos compartiera su opinión como profesional de comunicación acerca de "la fuente de contenido libre de la Fundación Wikimedia."
La elección se efectuó en la sede de la Federación en Suiza y el anuncio fue realizado por su Presidente Joseph Blatter a las 16:00 horas UTC.El comité ejecutivo que tomó la decisión descartó para 2018 la candidatura de Inglaterra y las propuestas conjuntas de España-Portugal y Bélgica-Países Bajos.
thumb|Alassane Ouattara sería proclamado vencedor.Pocos días luego de comenzado el escrutinio, la Comisión Electoral Independiente de Costa de Marfil (CEI) ha anunciado finalmente los primeros resultados, proclamando vencedor al líder de la oposición, Alassane Ouattara.
thumbCategoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:Buenos AiresCategoría:TransporteCategoría:Desastres y accidentesCategoría:SueciaCategoría:Reino UnidoCategoría:EuropaCategoría:JudicialCategoría:WikiLeaksCategoría:InterpolCategoría:Julian Assangefr:Brèves : 3 décembre 2010
El gobierno japonés ha aprobado este martes una ampliación a la lista de caracteres japoneses de uso común (llamado en japonés "jōyō kanji").
150 px|thumb|Las bolsas latinoamericanas y el parque financiero de Nueva York alcanzaron sus mejores ganancias en un mes.Wall Street y las bolsas latinoamericanas laboraron esta semana con ganancias debido a las noticias económicas que emanaron de Europa, una ayuda económica para Irlanda, venta de bonos en Portugal entre otros, fueron el motor para que las bolsas de América cerraran en números verdes y se marcaran sus mejores cinco días en un mes, por otro lado, la cifra de desempleo en Estados Unidos por poco frena el avance, pero finalmente los mercados cerraron en "números verdes".
thumb|Laurent Gbagbo festejó la victoria.El Consejo Constitucional de Costa de Marfil decidió que el actual presidente marfileño fuera reelegido, revocando así los resultados arrojados por la comisión electoral, que indican que el presidente, Laurent Gbagbo, había perdido contra el líder de la oposición, Alassane Ouattara.
left|250 px|thumb|Fotografía tomada desde un refugio cerca del volcán Tungurahua en 2003 en la que se muestra una gran columna de cenizas.El volcán Tungurahua localizado en la Cordillera de Los Andes a unos 140 kilómetros de la capital de Ecuador, inició una fase eruptiva más peligrosa desde la observada hace dos semanas cuando el coloso empezó a expulsar materiales volcánicos.Tal actividad forzó a los habitantes de las faldas del volcán a evacuar a zonas más seguras.
thumb|right|250px|Lula y Abbas en 2010, dando una declaración conjunta.El presidente de Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, en funciones hasta el 1 de enero del 2011, anunció en una carta publicada el 3 de diciembre el reconocimiento de su país hacia el Estado de Palestina, en sus fronteras de 1967.
Células de la bacteria [[w:GFAJ-1|GFAJ-1]] cultivadas en [[w:Arsénico|arsénico]].
El Partido Socialista Obrero Español (PSOE) tiene el 24,3% de intención de voto, según una encuesta que la empresa Metroscopia realizó para el diario El País y que fue publicada hoy.
left|thumbnail|El chileno Suazo se convirtió en la figura del encuentro al anotar dos goles para Monterrey.Los "rayados" de Monterrey se convirtieron en los nuevos campeones del fútbol mexicano, al derrotar con un marcador global de 5 tantos por 3 al Club Santos Laguna.
En el marco de la polémica desatada por la filtración de "cables" del Departamento de Estado de los Estados Unidos, el sitio web WikiLeaks reveló los lugares que podrían ser los de mayor interés para Estados Unidos.
Julian Assange, el fundador de la web WikiLeaks, ha sido detenido tras entregarse en una comisaría británica, después de estar bajo una orden de búsqueda y capturá emitida por la Interpol.Tras hacer la mayor revelación de documentos secretos de la historia, Assange se encuentra en el Reino Unido desde las 9:30 (GMT) de la mañana para ser interrogado por el delito sexual que se le imputa.
== ==Categoría:Premio NobelCategoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:SaludCategoría:AntillasCategoría:Haitífr:Brèves : 7 décembre 2010
Un edificio donde se estaba realizando una reunión de jefes y funcionarios de la milicia antitalibán fue víctima el lunes de un doble atentado perpetrado por dos individuos talibanes.
La Corte de Magistrados de Westminster, el tribunal británico encargado de extradiciones y terrorismo en Inglaterra, rechazó la posibilidad de libertad bajo fianza para el creador de la página web WikiLeaks, Julian Assange.
Una embarcación pucallpeña que se dirigía a la ciudad de Iquitos fue encontrada en horas de la mañana por un grupo de rescatistas a orillas del Departamento de Loreto.
thumb|leftEl Scotiabank, banco canadiense, adquirió las empresas financieras Nuevo Banco Comercial y Pronto!
thumb|200 px|Millones de usuarios ya reportan que sus perfiles han sido actualizados.El fundador y director ejecutivo de Facebook, Mark Zuckerberg, publicó el día de ayer, que la red social tendrá cambios totalmente diferentes en su presentación en los perfiles de más de 500 millones de personas que se encuentran asociadas.Esto fue publicado por el blog de la compañía y el Twitter del fundador; pero la publicación formal, se dio en una entrevista que se le realizó en el programa estadounidense ""60 minutes."""
Un incendio afectó al recinto penitencial de San Miguel dejando al menos 81 reos muertos y varios heridos por el avance de las llamas y el intenso humo que emanó desde el cuarto piso de la Torre 5 del recinto.
La municipalidad de Ventanilla rindió homenaje esta mañana del equipo Alianza Lima a 23 años del accidente aéreo del Fokker AE27, avión perteneciente a la Marina de Guerra del Perú.
Por 24 votos a favor, dos en contra y cinco abstenciones, la [[OEA]] aprobó la segunda resolución por el conflicto diplomático que enfrentan [[Costa Rica]] y [[Nicaragua]], esta fue la última sesión para tratar este tema.En una nueva sesión en la Organización de Estados Americanos (OEA) el día de ayer (7), se aprobó una segunda resolución cual fue leída por el secretario general José Miguel Insulza y aprobada por la mayoría de los diversos representantes de los países.Esta vez los participantes debían ser los cancilleres pero de estos solo asistieron los de Costa Rica y Guyana, los demás presentes fueron los representantes de cada país ante la OEA; por 24 votos a favor, 2 en contra (Venezuela y Bolivia) y 5 abstenciones, se solicitó a Nicaragua retirar sus fuerzas militares de la zona en disputa (Isla Calero) para facilitar la mediación entre ambos países, sin embargo Nicaragua no acepta a la OEA como intermediario y no asistió más a las sesiones de esta organización.El documento que fue aprobado en la tarde del martes solicita "como una medida de fomento de la confianza, a San José y Managua a "ejecutar", de manera simultánea y sin dilación, las recomendaciones adoptadas mediante la resolución del 12 de noviembre en la que entre otros se pedía a Nicaragua retirar las tropas de la zona en disputa en Isla Calero, en el río San Juan, para generar un clima propicio al diálogo."
Una bomba, oculta en un recipiente metálico para almacenar leche, detonó en un templo de la ciudad de Veranasi en la India, uno de los más sagrados de ese país asiático, ocasionando la muerte de cuatro personas y heridas a otras 20.
Las lluvias que azotaron Colombia desde la semana pasada han dejado como saldo de alrededor de 300 personas fallecidas, cientos de heridos y cerca de 200 desaparecidos; el total de personas damnificadas se eleva a 2 millones.
=== Lunes ===Los mercados iniciaron la semana con resultados mixtos, un comunicado del Presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos admitió que la economía aún necesita ayuda del gobierno, mientras tanto y para tratar de compensar las pérdidas que dejaba esta noticia, el Presidente estadounidense Barack Obama dijo estar dispuesto a crear una "alianza" entre el parlamento para poder llegar a un acuerdo en cuanto al recorte de impuestos y los subsidios para las personas desempleadas.El Índice Industrial Dow Jones cae 20 puntos (0,2%) hasta alcanzar las 11.365 unidades, el S&P 500 pierde una unidad (0,1) hasta los 1.223 puntos, mientras que el tecnológico NASDAQ sube tres puntos (0,1%) hasta los 2.594 puntos.Los mercados latinoamericanos también cerraron con números mixtos, el Bovespa de Brasil perdió un 0,31% hasta los 69.551 puntos, el Merval de Argentina sube casi un punto porcentual (0,99%) alcanzando las 3456 unidades mientras que el IPC de México también en el terreno de las ganancias subía un 0,19% hasta los 37.456 puntos.
Categoría:SociedadCategoría:FacebookCategoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:WikiLeaksCategoría:InternetCategoría:PeriodismoCategoría:Derechos humanosCategoría:SueciaCategoría:Reino UnidoCategoría:EuropaCategoría:Julian Assangefr:Brèves : 11 décembre 2010
"China debe estar preparada para aceptar críticas", dijo el presidente del Comité Nobel, Thorbjorn Jagland, durante el discurso de entrega simbólica, en ausencia, del galardón al activista chino encarcelado, Liu Xiaobo.Tras recibir un extenso aplauso de pie por parte de la audiencia, cargado de simbolismo, Jagland entregó "el honor en ausencia" y felicitó a Liu, antes de pronunciar un discurso donde dejó claro que ni la entrega del premio ni sus palabras eran una ofensa a China.También Jagland rechazó que se haya utilizado el “nacionalismo” para rechazar la entrega de un premio que pretende destacar el valor de la lucha por la democracia, y recordó al país asiático las obligaciones que implican su posición como una de las naciones líder del mundo y destacó el ejemplo de Estados Unidos.Por su parte, el presidente de Estados Unidos, Barack Obama, ganador del Premio Nobel de la Paz 2009, dio a conocer una declaración donde dijo que Liu Xiaobo merecía el galardón y dijo que representa valores universales, a la vez que exhortó a China a liberarlo.La entrega del Premio Nobel de la Paz en Oslo reforzó la firme posición del Comité del Nobel y de Noruega, pese a las presiones de China.
Ante un Estadio Centenario Dr.
left|thumbnail|Tortilla de maíz azul de Guatemala.Bruno Ferrari, secretario de Economía de México, rechazó que el gobierno federal haya aprobado un aumento al precio de la tortilla de maíz, alimento básico en la dieta de los mexicanos.
Este lunes un joven de 17 años con problemas mentales protagonizó un dramático episodio, al secuestrar a 20 niños de entre 4 y 6 años y a su profesora en una guardería de la localidad de Besançon (oeste de Francia).
__NOEDITSECTION__=== Lunes ===El paquete fiscal que busca extender el periodo de la recolección de impuestos inicialmente aprobado por el entonces Presidente, George Bush mantuvieron las bolsas sin cambios significativos en el parque financiero de Nueva York.El Índice Industrial Dow Jones sube ligeramente 0,16% hasta los 11.428 puntos, el S&P 500 sube un 0,01% hasta los 1240 puntos mientras que el NASDAQ perdió levemente 0,48% hasta los 2624 puntos.En Latinoamérica el Bovespa de Brasil cierra con una ganancia de 1,15% hasta las 69.126 unidades, el Merval de Argentina cierra con una ganancia de 0,82% hasta los 3418 puntos mientras que el IPC de México cierra con una ganancia de 0,57% hasta los 37.894 puntos.
La policía de Suecia avanza en las investigaciones sobre el ataque suicida que se produjo durante el fin de semana en Estocolmo, la capital del país, donde un atacante suicida se inmoló sin provocar víctimas.El ataque, que ha sido considerado por las autoridades suecas como un acto de terrorismo, fue atribuido hasta ahora a un atacante solitario.
thumb|leftMichael Moore, cineasta norteamericano, aportó 20 mil dólares para el pago de la fianza de Julian Assange, dueño de WikiLeaks y comprometió a sus colegas Ken Loach y John Pilger y a la escritora Jemina Khang para reunir las 240 mil libras (2.827.200 euros) necesarios para poner a Assange en libertad.Moore elogió a Assange en su blog, considerando que él "aterroriza a los embusteros y a los señores de la guerra que han traído la ruina a nuestra nación y a otras" y agregó que "nadie puede esconderse ahora de la verdad.
Productores mexicanos de tortillas agrupados bajo la Unión Nacional de Industriales de Molinos y Tortillerías acordaron con la Secretaría de Economía detener el aumento al precio por kilo que habían previsto, luego de que negociaran aumentos a estímulos a ese sector industrial, y la autoridad anunciara que castigaría con firmeza cualquier aumento no autorizado.Entre los acuerdos logrados para que el aumento no ocurra, está la vigilancia por parte de las autoridades para evitar la especulación con el precio del maíz, así como la incorporación a proyectos productivos de la Secretaría de Economía a una mayor cantidad de productores, como Mi Tortilla, el cual da capacitación y financiamiento a unos 5 mil establecimientos, o la Comisión Federal de Electricidad, que moderniza las instalaciones de las tortillerías mediante un presupuesto especial asignado a este rubro.El secretario de Economía, Bruno Ferrari, dijo en conferencia de prensa que la dependencia a su cargo buscará elevar la productividad de las tortillerías mediante estímulos económicos.
Categoría:HuelgasCategoría:SociedadCategoría:ParísCategoría:FranciaCategoría:EuropaCategoría:SudaméricaCategoría:ColombiaCategoría:EcuadorCategoría:PolíticaCategoría:Rafael CorreaCategoría:Juan Manuel Santosfr:Brèves : 15 décembre 2010
__NOEDITSECTION__Jueces David Fallas Redondo, Grace Loaiza Sánchez y el presidente del Tribunal Contencioso Administrativo de [[Costa Rica]] Eduardo González Segura durante la lectura del fallo por el caso Crucitas.Con un retraso de dos horas luego de lo estipulado, el Tribunal Contencioso Administrativo dio inicio la lectura completa del fallo que realizó esa entidad por el caso de la minería en la Zona Norte de Costa Rica, el texto que debía iniciar a leerse a las 8 am, empezó a las 10 am y se extendió hasta horas de la noche.
La Cámara de Representantes de Estados Unidos aprobó revocar una ley de 1993 conocida como "no preguntes, no digas" (del inglés, "Don't ask, don't tell") que prohíbe a los homosexuales que declaren serlo prestar servicio en las fuerzas armadas.El proyecto para levantar la veda militar a los homosexuales, apoyado por el presidente Barack Obama, fue aprobado con 250 votos a favor y 175 en contra, aunque la medida tendrá que ser considerada ahora por el Senado, donde su futuro es incierto.
thumb|left|Mark Zuckerberg anunció vía Facebook que había ganado esta mención.El fundador de Facebook, Mark Zuckerberg, ha sido nombrado Persona del año por la revista "Time", siendo así la segunda persona más joven en obtener esta mención.
Veinte personas murieron y dos quedaron desaparecidas tras que el ala de la aeronave en que viajaban se estrellara contra las montañas al este de Nepal.
Además, Ginóbili fue el goleador del partido con 26 tantos, tras haber jugado 30 minutos.
Un contratista estadounidense, en una entrevista a Computer World indicó que el servicio de inteligencia del FBI puso ciertos agujeros de seguridad para poder acceder a información que se enviaba a través de los canales de comunicación que usaran el sistema operativo OpenBSD, que es base para varios paquetes (o programas) de enrutamiento de Linux, que es uno de los sistemas operativos más usados para conectar equipos de comunicaciones en el mundo.En esta serie de acusaciones contra la agencia de seguridad se basan en la contratación de la consultora NETSEC, que en el año 2000 y 2001 fue contactada por la agencia para intervenir la norma IPsec que se convertiría a la larga un estándar de seguridad al protocolo IP, que es base de la Internet moderna.
San Antonio Spurs sigue en racha ganadora por la conferencia oeste de la NBA.
left|thumb|300px|Video después de una nevada en Goose Garden, Londres, 2 de diciembre de 2010.
Las autoridades de Australia informaron que hay 18 personas desaparecidas en el mar después de que un barco naufragara causando 30 muertos.La isla de Christmas Island, en las cercanías de Australia, fue testigo de la deriva de un barco en el que viajaban 90 personas, en su mayoría iraquíes, iraníes y kurdos, según declararon los supervivientes."
thumb|right|Nick Young anotó 30 puntos para los Wizards.Apenas 8 segundos antes del final del partido, [[w:Miami Heat|Miami Heat]] pasó al frente con dos tiros libres de [[w:Dwyane Wade|Dwyane Wade]].thumb|left|200px|LeBron James anotó 32 puntos.LeBron James lideró al equipo de Florida con 32 puntos, aunque apenas 8 segundos antes del final del partido, Miami Heat pasó al frente con dos tiros libres de Dwyane Wade, para derrotar a los sorprendentes Washington Wizards por 95 a 94, y extender, en la capital, el récord de victorias consecutivas a 12.
Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:Provincia de Buenos AiresCategoría:Economía y NegociosCategoría:TerrorismoCategoría:TransporteCategoría:ItaliaCategoría:Europafr:Brèves : 21 décembre 2010
left|thumbnail|200 px|Imagen de la onda de choque del sismo.
El franco suizo batió récord de cotización frente al euro, luego de que el euro cayera en 0,3% y alcanzara un valor de 1,2628 francos por euro, un récord histórico desde que la moneda común europea fue lanzada en 1999.
Un fuerte sismo de 7,4 grados en la escala de Richter sacudió a las islas Bonin, al sureste de Japón a las 17:19 (UTC).
Un helicóptero de la empresa de Aerodiva modelo TI-AZM cayó en horas de la tarde en una zona montañosa en la provincia de Limón, Costa Rica, el dueño de la aeronave se ha comunicado con la prensa local y admite que teme por la vida de los tres ocupantes quienes están gravemente heridos.La aeronave accidentada es la única en su modelo en Costa Rica y ha participado en varias operaciones de rescate como en el Terremoto del 2009 y los rescates efectuados en las inundaciones de hace algunos meses, a la hora del accidente se reporta que transportaba varios sacos de cemento y por situaciones que se desconocen esta se precipitó a tierra cerca del cerro las Brisas en el sector ente Matina y Grano de Oro, en la Zona Atlántica.Carlos Vargas representante de Aerodiva declaró que un indígena de la zona dio aviso a las autoridades quienes ya están movilizándose a la zona.El piloto fue indentificado como Juan Pineda de origen salvadoreño, mientras que uno de los ayudantes responde al nombre de Ariel Zamora.
Tras 8 meses y medio, el gobierno de Tailandia decidió levantar este miércoles el estado de emergencia decretado en la capital Bangkok y otras tres provincias debido a fuertes protestas contra la administración tailandesa.La medida fue impuesta el pasado 7 de abril tras las manifestaciones de los llamados "camisas rojas".
“Mientras el Nuevo START es un importante paso hacia delante, es sólo un paso de un largo viaje”, dijo el presidente de Estados Unidos, Barack Obama en abril de 2010, durante la firma del protocolo junto al presidente ruso, Dimitri Medvedev.
thumb|left|A pesar de que Koby Bryant anotara 21 puntos, los Lakers tuvieron un bajo rendimiento en el último cuarto.En el Staples Center, Milwaukee Bucks le dio un duro golpe a los Lakers, al derrotarlos por 98-79.
Los meteorólogos pronosticaban más lluvias torrenciales para todo el estado de California durante la jornada de este miércoles 22 de diciembre de 2010.
El gobierno francés ha recomendado a sus ciudadanos a que abandonen Costa de Marfil, mientras que la Organización de las Naciones Unidas (ONU) teme que el país se dirija a una guerra civil.
Categoría:SudaméricaCategoría:UruguayCategoría:Economía y Negocioseo:Vikinovaĵaj mallongaĵoj, 2010-12-24fr:Brèves : 24 décembre 2010
[[w:Hou Yifan|Hou Yifan]].
Un autobús que transportaba pasajeros cayó a un precipicio en la provincia de Manabí, Ecuador; dejando como resultado 35 personas muertas y heridas a otras 20.thumb|200 px|Provincia de Manabí.El accidente ocurrió pasadas las 4 de la mañana cuando el autobús cayó en un barranco, los heridos fueron trasladados al centro médico más cercano mientras que los fallecidos fueron enviados a la morgue de Flavio Alfaro.Varias personas laboran en el sitio en la búsqueda de algunos de los pasajeros, que salieron expulsadas del vehículo mientras este caía por el barranco.Por su parte el Presidente de Ecuador, Rafael Correa calificó de "irresponsable" al conductor del autobús accidentado, puesto que las primeras investigaciones afirman que el chofer recogió personas de más durante el trayecto, lo cual está prohibido.El mandatario afirmó que los responsables serán sancionados y que la cooperativa encargada deberá asumir la responsabilidad del accidente.
Un sismo de 5,4 grados en la escala de Richter sacudió esta Noche Buena al este de la isla caribeña de Puerto Rico y se prolongó por varios minutos.Debido a que su hipocentro estuvo a más de 100 km de profundidad, los efectos fueron reducidos.
Un terremoto de 7,3 grados en la escala de Richter sacudió hoy a las islas de Vanuatu en el Pacífico Sur obligando a emitir una alerta por tsunami vigente para Vanuatu, Fiyi y Nueva Caledonia, sin embargo esta ya ha sido levantada.El epicentro del sismo se ha localizado a 145 km de Isangel y a 12 km de profundidad.
Ya van 45 víctimas fatales en el noroeste de Pakistán tras un ataque terrorista.
El vicepresidente de Bolivia, Álvaro García Linera, ha anunciado hoy desde el Palacio Quemado la aprobación del Decreto Supremo 748, que modifica los precios de los combustibles "líquidos" al interior del territorio nacional.De acuerdo a García, la decisión fue tomada con el propósito de "proteger la economía boliviana, para no subvencionar a los contrabandistas, ni a los que tienen cinco carros de lujo", y aclaró que se incrementará el precio de los "líquidos", es decir, diésel, gasolina, gasolina especial y gasolina de aviación, sin afectar los precios del Gas Licuado de Petróleo y el Gas Natural Vehicular:El precio del diésel pasará de 3,72 a 6,80 bolivianos el litro, siendo el combustible con la mayor alza.
thumb|200px|left|Embajada de Costa de Marfil en Francia.Un grupo de quince manifestantes que apoyan al presidente marfileño Alassane Ouattara se tomó de manera breve la embajada de Costa de Marfil en París, capital de Francia.
El ciclón tropical Tasha ha obligado a evacuar a centenares de personas en varios pueblos que han sido inundados por las peores lluvias en ese país en más de 50 años, siendo el estado Queensland, ubicado al noreste de la isla, el más afectado.Las intensas precipitaciones han dañado campos y cultivos damnificando a varias personas, han matado a 4 y por si fuera poco los cocodrilos amenazan a las zonas afectadas.Al menos 300 autopistas han sido anegadas y las autoridades dijeron que los efectos pueden aumentar con el paso de las horas.
Categoría:Economía y NegociosCategoría:ClimaCategoría:Estados UnidosCategoría:BrasilCategoría:SudaméricaCategoría:Norteaméricafr:Brèves : 28 décembre 2010
En medio de una ola de calor, con temperaturas récord, la escasez de gasolina sigue generando dificultades y horas de espera en las estaciones de servicio de toda la Argentina, especialmente en la Capítal Federal y el Gran Buenos Aires.La llegada de fin de año, el inicio de las vacaciones de verano y la falta de previsión del gobierno y de las compañías petroleras han generado un panorama muy complejo.Las empresas distribuidoras de gasolina como Repsol YPF, Shell, Esso y Petrobras aplican planes de emergencia para intentar normalizar el suministro en medio de nervios, protestas y rumores de desabastecimiento en una época de alto consumo.La crisis se inició progresivamente a mediados de diciembre (2010), cuando el sindicato de trabajadores petroleros jerárquicos de las sureñas provincias de Tierra del Fuego, Santa Cruz y Chubut declararon una huelga general que se prolongó por espacio de dos semanas y recién el 21 de diciembre (2010) fue levantada.Hoy en las calles de las grandes ciudades se ven filas de varias cuadras de automóviles que buscan encontrar combustibles.A pesar de las declaraciones de los empresarios y del gobierno; la realidad es una: hoy la Argentina produce menos gasolina que hace 20 años.
A pesar de atravesar la peor crisis desde su creación, el euro se convertirá a partir del 1° de enero en la moneda oficial de Estonia, el décimoséptimo país de la Unión Europea en adoptarlo.El país báltico reemplazará las coronas estonias y en los comercios ya se fijan los precios en ambas monedas.
====Categoría:ClimaCategoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:SaludCategoría:SociedadCategoría:FranciaCategoría:Europa
Dos trenes chocaron en el barrio de Palermo, Argentina.
thumb|right|Jodorkovski en 2001.
thumb|300px|right|Dilma Rousseff tras prestar juramento junto a José SarneyLa economista Dilma Rousseff asumió esta tarde como presidente de Brasil en Brasilia, acompañado por el ahora vicepresidente Michel Temer.
Localización geográfica de [[w:Siberia|Siberia]].
Un grupo de policías de la Fuerza Pública Costarricense y del Grupo de Apoyo Operacional (GAO) agredieron la tarde del jueves 30 de diciembre a un grupo de periodistas de dos cadenas de noticias costarricenses que cubrían un allanamiento en el sector de Las Tablas, Desamparados.Según los agentes, el Organismo de Investigación Judicial (OIJ) les dio la orden de restringir el acceso a la prensa, sin embargo los periodistas y camarógrafos ya se encontraban en el sector y alegan que no les avisaron hasta donde tenían acceso para cubrir el hecho.Un periodista de la cadena noticiosa TELETICA debió ser trasladado a un centro médico pues tenía graves heridas en su rostro, mientras tanto la empresa alega que una de sus cámaras fue destruida.Por su parte la empresa REPRETEL solicitó una entrevista con el jefe de la OIJ en su edición nocturna, este afirmó que los oficiales se "excedieron" a la hora de tratar a los periodistas, además de portar y amenazar con armas de uso no permitido para la policía: "...los videos muestran una actitud de unos cuantos policías, la cual no fue correcta, hay un notable abuso de fuerza y nosotros no estamos para agredir, estamos para servir.""
Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:Desastres y accidentesCategoría:ChileCategoría:SudaméricaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Terremotosfr:Brèves : 2 janvier 2011
En una experiencia que no olvidará se convirtió la noche del 2 de enero para la pequeña Kathryn Aurora, quien descubrió una supernova en un sector del espacio que estaban vigilando junto a un tío y su padre.Así, la pequeña de origen canadiense, se convierte en la persona más joven en descubrir este tipo de cuerpos espaciales.El afortunado descubrimiento se produjo cuando la pequeña comparó dos fotografías de la misma zona del espacio, encontrando un sector que poseía una diferencia, y tras las observaciones de los astrónomos en diversas partes del mundo, confirmaron el hallazgo de la pequeña, que fue bautizado con el nombre clave de 2010lt.
thumb|right|250px|El Capitolio de los Estados Unidos albergará una Cámara de Representantes con mayoría republicana y un Senado con mayoría demócrata.Este miércoles 5 de enero se abren las sesiones del Congreso de Estados Unidos.
A la vez que un informe privado elaborado por el Instituto de Gerencia y Abastecimiento mostró que la actividad del sector en Estados Unidos subió en diciembre más de lo esperado y a su mayor ritmo en más de cuatro años, el consumo y las ventas de auto también se mostraron sólidos al final del 2010.
thumb|La catedral es un emblema de la ciudad de Soleura.El martes por la mañana, un pirómano intentó incendiar el altar de la Catedral Saint-Ours ey Saint-Victor de Soleura, en Suiza.
Un avión de la aerolínea "Iran Air" cayó cerca de la ciudad de Orumiyeh con 100 pasajeros, preliminarmente 72 abrían fallecido y los restantes resultaron heridos.[[
right|thumb|250 px|División administrativa de Sudán del Sur.Sudán del Sur cerró este domingo el primer día de votaciones en las que se decidirá si se independizan de su vecino del norte, en el referéndum esperado desde hace más de 50 años se espera que voten un poco menos de cuatro millones de personas.El primer cierre de mesas se dio a las 5:00 pm hora local (14:00 UTC) y según medios oficiales todo transcurrió en calma, las autoridades electorales esperan que este ambiente se mantenga durante los próximos siete días de elecciones.Kubti al Mahdi miembro del Partido del Congreso Nacional dijo que si los sudaneses del sur se deciden independizar esto podría traer graves problemas.Entre tanto, el Presidente de Estados Unidos, Barack Obama y la secretaria de Estado Hillary Clinton dieron su voto de apoyo a las urnas.
Las autoridades civiles de la región de Magallanes, en el extremo sur de Chile decidieron convocar a un paro indefinido de actividades en rechazo del alza anunciada por la Empresa Nacional de Petróleos (ENAP) al gas que sufrirá la zona, reajustando sus valores en un 16,8%.
thumb|left|Messi en 2009, jugando para el F.C.
El jefe de Relaciones Públicas del Ejército de Nicaragua, Juan Ramón Morales denunció que sectores extremistas de Costa Rica están interesados en ocasionar un conflicto armado en la frontera entre los dos países.Según Morales estas personas serían narcotraficantes interesados en el conflicto con Nicaragua, esta revelación ocurre cuando faltan pocas horas para que inicien las sesiones de la Corte Internacional de Justicia donde Costa Rica demandó a Nicaragua por supuesta violación de la soberanía e invasión territorial.Por su parte Costa Rica no ha hecho ninguna declaración sobre este hecho.
Las audiencias en la Corte Internacional de Justicia (CIJ) en La Haya, Holanda, iniciaron este martes en horas de la madrugada (hora de Costa Rica - Nicaragua) por el conflicto diplomático que llevan ambos países desde el 2010.
Mientras que en la Corte Internacional de Justicia (CIJ) continúan las audiencias por el conflicto diplomático entre Costa Rica y Nicaragua la tensión aumenta entre los dos países, varias acusaciones aparecieron finalizado la primera audiencia en la CIJ.Costa Rica marcó como "inaceptable y ofensiva" las pretensiones de Nicaragua en cuanto a modificar de forma artificial la frontera entre los dos países.René Castro, ministro de Relaciones Exteriores de Costa Rica y que ahora se encuentra en La Haya como parte del cuerpo diplomático enviado por este país, declaró a la agencia EFE que es "inaceptable" que se solucione el problema con una indemnización por el grave daño ambiental causado en Isla Portillos -mal llamada Isla Calero-.
Hoy se conmemora el primer aniversario del devastador terremoto de 7,0 grados en la escala de Richter que devastó la capital haitiana y las ciudades vecinas.
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, pidió al país honrar a las víctimas de la masacre del sábado pasado en Tucson siendo mejores ciudadanos y tratándose los unos a los otros "de una forma que cure, no que hiera".
thumb|right|300px|También se alcanzó un récord con la cantidad de presentaciones de ejecución.
Inundación en [[w:Teresópolis|Teresópolis]]Al menos 443 personas han fallecido por las masivas inundaciones y deslizamientos de tierra en Brasil, causados por una fuerte tormenta que en la región rocosa de Serrana.
Categoría:Desastres y accidentesCategoría:IndiaCategoría:Asiafr:Brèves : 14 janvier 2011
thumb|left|John Roll.Al día siguiente de lamentar la muerte de una niña, Tucson honra la vida de un juez, mientras que la salud de Gabrielle Giffords continúa evolucionando.El funeral del juez federal John McCarthy Roll atraerá a numerosos magistrados federales, según se espera, y las medidas de seguridad son intensas.
thumb|right|Tras 23 años de presidencia, Ben Ali abandonó su país y se asila en Arabia Saudita.El presidente de Túnez, Zine El Abidine Ben Ali, ha dejado su país luego de las peores manifestaciones en contra de su régimen que Túnez haya conocido desde hace décadas.
thumb|250 px|Pluma de gases vista en febrero de 2010.
Un miembro del Parlamento de Irán dijo que Teherán suspendió la sentencia de muerte por lapidación de Sakineh Mohammadi Ashtiani, una sanción que desató el rechazo internacional.La agencia de noticias de estudiantes Iraníes informó, este lunes 17 de enero 2011, que la presidenta de la Comisión de Derechos Humanos del Parlamento dijo en una carta a la presidenta de Brasil, Dilma Rousseff, que la sentencia por apedreamiento a Sakineh Mohammadi Ashtiani quedó suspendida.La presidenta de la comisión dio a conocer que la mujer fue sentenciada a 10 años de prisión porque la familia de su esposo la ha perdonado.Irán sentenció a Ashtiani a muerte por haber sido declarada culpable de adulterio en 2006.
El popular sitio y red social, Facebook, anunció este lunes a través de su blog que comenzará a compartir los datos de teléfonos y direcciones postales de los usuarios que usen cualquier aplicación que no sea de la misma red.
Facebook decidió dar marcha atrás a los cambios en los datos que comparte con aplicaciones de terceros, debido a las quejas por parte de los usuarios y blogs especializados ante la medida, ya que entregar este tipo de datos permitiría vulnerar parte importante de la privacidad de los inscritos en la red social.Es así como se determinó que dicho cambio se haría si se puede mejorar la información que aparece en las ventanas de diálogo que permiten aceptar el compartir datos con la aplicación, y que por lo general, es requerida para cualquier aplicación que se conecte por Facebook.
El fundador de la Wikipedia, Jimmy Wales comentó sobre el mal uso que daría las aplicaciones portátiles de Apple a tener riesgo de apoderar el mercado ilegalmente contra el software libre.
right|thumb|250 px|Mapa de la zona en la que se sintió el sismo.Un fuerte sismo de 7.2 grados en la escala de Richter sacudió el suroeste de Pakistán este martes 18 (miércoles 19 en el epicentro) sin que ahora se conozcan mayores informaciones sobre victimas o daños debido al colapso de las comunidaciones.El sismo ocurrió 45 km al oeste de Dalbandin, Pakistán a una profundidad de 84 kilómetros según el Servicio Geológico de lo Estados Unidos (USGS por sus siglas en inglés)Los informes reportan que el sismo se sintió hasta la India, más de 600 personas en 62 ciudades han reportado el sismo como "sentido", y con magnitudes de entre IV y VI en la escala de Mercalli.El Centro de Alertas de Tsunamis en el Pacífico (PTWC por sus siglas en inglés) reportó que no se esperaba un tsunami puesto que el sismo fue demasiado "tierra adentro" como para generar una gran ola.Vecinos cerca del epicentro han dicho a diversas agencias de noticias que el sismo se sintió bastante fuerte y por un tiempo muy prolongado, además que aparecieron grietas en las paredes y que algunas casas no preparadas para sismos colapsaron.Varias personas resultaron heridas luego de que los techos de sus casas colapsaran por la fuerza del sismo.Pakistán aún no se repone de los estragos de las inundaciones de 2008 que dejaron a millones de personas sin hogar; el sismo más devastador ocurrió en 2005 cuando un terremoto de 7.6 grados mató a 80 mil personas.
left|250 px|thumb|Mapa de la zona en la que se sintió el sismo.
thumb|250px|A diferencia de la versión 3.6, se ha cambiado totalmente el diseño, en esta imagen se vé la barra de herramientas en la parte superior.Los colaboradores de la fundación Mozilla han decido que el navegador Firefox 4, que está a finales de la fase beta, se postergara para su publicación oficial en febrero de este año.
El cantante mexicano Kalimba fue detenido hoy en el estado de Texas por supuestas violaciones migratorias luego de que un juez de Quintana Roo ordenara la captura del cantante y su promotor artístico.Según la Procuradora de Quintanna Roo, Kalimba fue detenido en Texas pero este se negó a dar declaraciones, la detención se da luego de que el miércoles un juez ordenara su captura.Según oficiales Kalimba sería deportado a México donde enfrenta un juicio por una supuesta violación sexual en contra de una menor de edad.
La Oficina Federal de Investigaciones, el FBI, anunció el arresto este jueves 20 de enero de 2011 de unos 127 presuntos miembros de siete de las principales familias de la mafia de la costa este de Estados Unidos.Los detenidos pertenecen a las famiglias Bonanno, Colombo, Genovese Gambino y Luchesse de Nueva York, la familia De Cavalcante de Nueva Jersey y Patriota de Nueva Inglaterra, y están acusados de asesinato, extorsión y narcotráfico, entre otros delitos.El operativo es considerado como un duro golpe contra la Cosa Nostra, como se define a la mafia siciliana en Estados Unidos, y según el portavoz del FBI, Robert Nardoza, “tuvo un alcance muy amplio".
left|thumb|200 px|División administrativa de Sudán del SurMás de un 98% de los votantes se manifestó a favor de la independencia de Sudán del Sur en el referéndum de una semana que ocurrió en la nación africana según el conteo de más del 80% de los votos por parte de la Comisión Electoral, a través de su página de Internet.Según las autoridades, hasta el momento se han contado 3,2 millones de los cuatro millones de votos que se emitieron durante esta semana electoral, y los datos preliminares determinan que un 98,6% de los votantes han apoyado la independencia de Sudán del Sur.El conteo actual demuestra que los sudaneses del norte apoyaron la independencia de sus vecinos del sur.
Osama Bin Laden, líder de la red Al Qaeda, dijo en una grabación de audio divulgada el día de ayer que la liberación de rehenes franceses depende del abandono de soldados galos de territorio de Afganistán.
Categoría:SaludCategoría:LondresCategoría:Reino UnidoCategoría:Europafr:Brèves : 22 janvier 2011
thumb|right|Torre del Bank of America en Manhattan.La mayor entidad prestamista de Estados Unidos, Bank of America, anunció que en el trimestre pasado ha registrado pérdidas de 1.200 millones de dólares, luego de reducir el valor contable de su división hipotecaria y de sufrir un alza en las provisiones de fallidos y litigios.El CEO de la corporación, Brian T.
thumb|right|300px|Schiavone en 2006.
Todos los ministros del presidente de Bolivia, Evo Morales, dimitieron colectivamente para darle al mandatario la libertad de ratificar el equipo de gobierno o formar uno nuevo."
left|thumb|250 px|Estadio Rommel Fernández.Honduras triunfó ante Costa Rica, 2-1, en el partido final de la Copa Centroamericana de Naciones de la UNCAF(Unión Centroamericana de Fútbol), en el estadio Rommel Fernández.
=== Cuadro de hombres ====== Cuadro de mujeres ===Categoría:Rafael NadalCategoría:TenisCategoría:DeportesCategoría:EspañaCategoría:AustraliaCategoría:EuropaCategoría:Oceaníafr:Brèves : 24 janvier 2011
Los gobiernos de las naciones más poderosas y las instituciones globales no están presionando lo suficiente a los países que violan los derechos humanos, sostiene el informe mundial 2011 de Human Rights Watch (HRW), la organización defensora de los derechos humanos con sede en Nueva York.El informe presentado en Bruselas, Bélgica, también lamenta el creciente uso de diálogo y cooperación para llamar a reformas sin que se apliquen presiones.En particular, en el informe global HRW señala "la cobardía casi universal a la hora de confrontar la creciente represión a las libertades básicas en China", debido a que los que desean cooperación económica con China temen ofender a la emergente superpotencia.En la sección correspondiente a las Américas, Human Rights Watch puso además el acento sobre lo que ocurre con los derechos humanos en Venezuela, calificando como "situación precaria" la que se vive en el país.
Durante una reunión de la mesa del Comité Nacional de la Unión Cívica Radical, los precandidatos a la presidencia para 2011, el senador nacional Ernesto Sanz y el diputado nacional Ricardo Alfonsín lograron que se realice una elección interna el 30 de abril del corriente año para determinar el candidato a la presidencia.
Los restos de Samuel Ruíz García, obispo emérito de San Cristóbal de las Casas, fueron despedidos por sus amigos y seguidores de la Ciudad de México con una misa y más tarde con un homenaje de cuerpo presente.El prelado, defensor de los indígenas de Chiapas, y personaje crucial en el cese al fuego tras el Levantamiento zapatista de 1994, fue homenajeado en la iglesia de Nuestra Señora de la Asunción, al sur de esta capital.Cerca de 300 personas arribaron hasta la también llamada Capilla Universitaria, en donde el obispo de Saltillo, Raúl Vera, ofició una misa para el "Tatik" como cariñosamente era llamado por los indígenas el fallecido obispo.
El grupo español Promotora de Información, Sociedad Anónima (PRISA, por sus siglas) anunció que despidirá a más de 2.500 empleados en todo el mundo, como parte de su plan de reestructuración de las empresas del grupo.Según informó, la empresa tiene como plan consensuar los despidos con los sindicatos y representantes de trabajadores, y que también busca preservar la mayor cantidad de trabajadores de la empresa.Los despidos se harán mayormente en España, Portugal y diversos países de América, y no se descartan más despidos de los previstos fuera de España.
La cámara baja del Parlamento ruso o Duma, como se conoce, ratificó el tratado de desarme nuclear START firmado entre el presidente de Estados Unidos, Barack Obama, y el presidente ruso, Dmitri Medvédev, en abril de 2010.
La policía de Egipto usó gases lacrimógenos y cañones de agua contra los manifestantes en El Cairo, después de que miles de personas marcharan en protesta contra el presidente Hosni Mubarak y su gobierno.Los manifestantes piden reformas económicas y políticas, inspirados por las protestas en Túnez a mediados de enero de 2011, que llevaron a la destitución del presidente tunecino Ben Ali.Las protestas en Egipto fueron convocadas a través de Internet por grupos que dicen representar a los jóvenes del país, frustrados por la misma pobreza y opresión que provocó los disturbios en Túnez.Activistas del movimiento "Kifaya", de Egipto, que en español significa "Suficiente", una coalición de opositores del gobierno, y el Movimiento Juvenil 6 de abril, organizaron las protestas a través de Facebook y Twitter.Otros partidos políticos prefirieron abstenerse de respaldar las manifestaciones, pero algunos han dicho que sus miembros participarán de las protestas.
thumb|right|La Avenida Santa Fe a su paso por la calle Esmeralda.
Una explosión en el interior de una mina al norte de Colombia, específicamente en el Departamento de Norte de Santander deja como resultado preliminar más de 20 fallecidos y decenas de heridos, el accidente ocurrió por una acumulación de gases tóxicos, los cuerpos de socorro han recuperado al menos 18 cadaveres luego del accidentes.El incidente ocurrió en "La Mina Preciosa" cercana a la frontera con Venezuela pero demasiado lejos de las compañías mineras especializadas en Colombia, del yacimiento se extraía carbón.Las autoridades estiman que unas 40 personas se encontraban dentro de la mina al momento del accidente, sin embargo los reportes son confusos, ya que se habla de entre 13 y 25 personas las que aún se encuentran atrapadas.La mina tiene una profundidad de 800 metros y fue sitio de otro accidente en 2007 cuando murieron 31 personas.
El gobierno egipcio este miércoles informó que ha bloqueado las redes sociales Facebook y Twitter, según lo afirmó un coordinador de supervisión web: "He confirmado con usuarios en Egipto que Facebook está bloqueado", cuya decisión abarca, también, Twitter.Los usuarios egipcios ya vienen realizando diversas protestas, y repudian la decisión a través de redes sociales no bloqueadas e informan una supuesta corrupción de su gobierno y los 30 años de administración del mismo presidente, por lo que creen, son las causas del los bloqueos de estas redes.Además, la Secretaria de Estado de los Estados Unidos, Hillary Clinton, instó a las autoridades egipcias, a cumplir con los derechos de libre expresión vigentes en este país, y que además tratará que los Estados Unidos le preste ayuda a aquel país para solucionar los conflictos, ya que en estos momentos tiene oportunidades de realizar reformar económicas y políticas, que puedan beneficiar principalmente los intereses de la población de Egipto.
Un comediante estadounidense poco reconocido, Craig Rowin, realizó un vídeo para YouTube, en el que pedía a diversos millonarios que le regalasen un millón de dólares y según confirmó este miércoles que alguien se lo dio a cambio de nada y los recibirá de manos del millonario el 2 de febrero en un pequeño teatro neoyorquino.En el vídeo, subido a aquel portal hace dos meses, citaba, entre diversos millonarios, a Steven Spielberg, Lady Gaga, Tom Seaver, Nelson Mandela, Rudy Guuliani y Barbara Bush, para lograr su objetivo.
La cámara alta del parlamento ruso, el Consejo de la Federación, ha ratificado el tratado de desarmamento nuclear START III ayer, dando finalización a las ratificaciones necesarias para que sea formalmente adoptado.El tratado ya había sido aceptado por la Duma (cámara baja del parlamento de Rusia) el martes en tercera y última lectura.Firmado el 8 de abril de 2010 en Praga por los presidentes Dmitri Medvédev y Barack Obama, el tratado prevé que cada país pueda desplegar un máximo de 1.550 ojivas nucleares, lo que significa un 30% menos que lo previsto por el START II alcanzado en mayo de 2002 en Moscú.
La selección del Real Madrid ganó con un gol a cero frente a Sevilla Fútbol Club en la fase semifinal de la edición 108 de la Copa del Rey, realizado en el estadio Sánchez Pizjuán con cerca de 40.000 espectadores.En este primer partido de las semifinales, el delantero "madridista" Benzema anotó el único gol al minuto 17.
== ==Categoría:Economía y NegociosCategoría:AustraliaCategoría:OceaníaCategoría:SociedadCategoría:FranciaCategoría:Europafr:Brèves : 28 janvier 2011
left|200px|thumbnail|Protestas en Giza durante el llamado "Día de la ira"left|200px|thumbnail|Fuerzas policiales en El Cairo el pasado 25 de enero.Hosni Mubarak, presidente egipcio, declaró toque de queda en toda el territorio, incluyendo las ciudades de El Cairo, Suez y Alejandría, luego de las protestas de cientos de ciudadanos opositores que piden su renuncia.
A pesar de la destitución del Gobierno, actos de protesta se mantuvieron durante el día de hoy en varias ciudades de .
En el AT&T Center, como local, los Spurs vencieron a Houston Rockets 108-95, en un partido especial, no solo por ser un duelo texano, sino que también entre dos argentinos conocidos, Emanuel Ginóbili por los Spurs, y Luis Scola por los Rockets.
thumb|izquierda|Un tren de la línea HarzElbeExpress.Al menos unas diez personas perecieron y unas 40 se encuentran heridas después de que dos trenes chocaran anoche en los alrededores de la ciudad alemana de Oschersleben, según informó hoy la página web del semanario "Der Spiegel", de Alemania.EL accidente ocurrió a las 22.24, hora local, por razones aún desconocidas.
Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:BrasilCategoría:PolíticaCategoría:Cristina Fernández de KirchnerCategoría:Dilma RousseffCategoría:Frente para la Victoriafr:Brèves : 30 janvier 2011
thumb|250 px|El bloqueo de búsqueda instantánea incluye sitios como Megaupload, Rapidshare y BitTorrent.El sitio de búsquedas más usado del mundo, Google, ha informado que el sitio empezó a filtrar los sitios piratas a la hora de que el usuario intente obtener una búsqueda instantánea del sitio.La "censura" consiste específicamente en bloquear la búsqueda de un sitio calificado como promotor de descargas ilegales dificultando aún más su búsqueda y entrada.Sin embargo la modificación ya causa quejas entre distintas compañías, estas afirman que la acción de Google es una censura comercial que perjudica a los usuarios.
La red social más grande del mundo, Facebook, informó que dos virus se propagan por entre el sitio mediante los mensajes instantáneos.
left|thumbnail|Ángel Aguirre, candidato de la coalición "Guerrero nos une" integrada por los partidos PRD, PT y Convergencia, aventaja en los conteos previos electorales en las elecciones del estado mexicano de Estado de Guerrero.
thumb|rightEl Presidente de Egipto, Hosni Mubarak, anunció la formación de un nuevo gobierno con escasos cambios ante la convocatoria de una huelga general indefinida hasta que el Presidente no renuncie al poder.La principal novedad del nuevo gabinete es el remplazo del ministro del Interior Habib el Adli, mientras que el ministro de Asuntos Exteriores Ahmed Abul Gheit se mantiene en el cargo, igual que el de Defensa, el general Mohamed Husein Tantui.thumb|leftEl mandatario, de 82 años, en el poder desde 1981, pidió en un discurso televisado a su nuevo primer ministro, Ahmed Shafiq, que promueva la democracia mediante el diálogo con la oposición y recupere la confianza en la economía del país, pero esta tibia respuesta no ha calmado a los protestantes, que han realizado un nuevo llamado para una "marcha de un millón de personas".
Los efectos de la crisis política en Egipto ya se ven reflejadas en el rostro de muchos inversionistas, caras de preocupación y ansiedad son el "va y ven" de los últimos días debido a la rebelión en el país oriental.
thumb|left|Barry en 2006.
El técnico argentino Marcelo Bielsa aún no da señales que indiquen su continuidad o partida desde la banca del .
La cancillería de Costa Rica informó la tarde de hoy que durante un sobrevuelo de la zona en conflicto con Nicaragua desde octubre del año pasado no se observó presencia militar o civil en Isla Calero.Inspecciones aéreas realizadas el pasado sábado y el día de hoy sobre la zona en conflicto no muestran señales de los militares que el Gobierno de Nicaragua mantenía en la zona y el Gobierno de Costa Rica exigía su salida para buscar una mejor salida al conflicto.El Gobierno de Costa Rica denunció que Nicaragua intenta engañar a la Corte Internacional de Justicia, "Nicaragua ha procedido a litigar con evidente mala fe ante la Corte Internacional de Justicia, al tratar de engañar y confundir al Alto Tribunal con declaraciones y argumentos falaces relativos a la presencia de sus efectivos militares y personal civil en el territorio costarricense".
left|200 px|thumb|Hosni MubarakHosni Mubarak, Presidente de Egipto, declaró a la prensa el día de hoy que ante la evidente falta de apoyo hacia su gobierno, no será candidato a las elecciones convocadas para septiembre de este año, Mubarak afirma que no renunciará y se irá del cargo hasta que su periodo como Presidente finalice.El comunicado se da a conocer en medio de una marcha en la que se calculan hay más de 2 millones de personas exigiendo la salida del Presidente Mubarak que lleva más de 30 años en el puesto.
Rusia informó hoy que ha perdido la comunicación con un satélite militar a solo dos horas de haberlo lanzado al espacio, la razón fue que la máquina entró en una órbita incorrecta y los intentos de comunicarse con el han fallado completamente.El satélite fue diseñado con el propósito de mostrar imágenes de la forma de la Tierra y de distintos puntos geográficos, sin embargo este entró en órbita elíptica y no circular como debía ser.En diciembre pasado Rusia perdió tres satélites que obligaron a su Presidente Dimitri Medvedev, despedir a dos miembros de la industria espacial.
Las populares redes sociales Facebook y MySpace son las más bloqueadas en la mayoría de las empresas, las razones son "por que distraen a los trabajadores" y "bajan el rendimiento laboral".
left|thumbnail|Manifestantes en la Plaza Tahrir el pasado 29 de enero.Simpatizantes de Hosni Mubarak atacaron a manifestantes que piden la renuncia del mandatario en la Plaza Tahrir, dejando más de medio millar de heridos luego del enfrentamiento con piedras, palos y cuchillos.
Un sismo de 4,8 grados en la escala de Richter sacudió a la provincia china de Yunna, el sismo dañó más de 900 casas y forzó la evacuación de unas 65 mil personas.El movimiento sísmico ocurrió en la bienvenida a el Año Nuevo Lunar, y se sintió con fuerza pues la profundidad fue de unos 10 km.
Una manifestación ciudadana realizada hoy en frente de las instalaciones de la Suprema Corte de Justicia en Costa Rica solicitó la renuncia de algunos miembros de esta institución así como una investigación a un ex presidente y a su hermano por casos de corrupción y tráfico de influencias.La movilización inició a las 10 de la mañana cuando se reunieron unas 50 personas inicialmente, después se sumaron más personas llegando a unas 200 aproximadamente.Los manifestantes exigen la renuncia inmediata del Fiscal de la República Jorge Chavarría y del ministro de Seguridad José María Tijerino por detener una investigación penal contra el hermano del ex presidente Óscar Arias Sánchez, Rodrigo Arias por un mal manejo de dos millones de dólares donados a Costa Rica por el Banco Centroamericano de Integración Económica (BCIE).
Desde muy temprano se abrieron las mesas de votación en para que los venezolanos ejercieran su derecho al voto.
Categoría:Políticafr:Catégorie:Diplomatie
Durante esta semana debe llegar un cable de fibra óptica a Cuba procedente desde Venezuela, cuyo fin es mejorar la conexión de la isla a la red mundial de computadores, lo que mejoraría según estimaciones, en más de 3.000 veces.
Hoy, Hosni Mubarak anunció por televisión que no renunciará a su cargo y que no se irá del país.
Desbordes del río Salado provocó inundaciones en el norte de la provincia, además causó que se evacuaran 60 personas de diversos pueblos de los departamentos Alberdi y Jiménez, además permanece una alerta en el departamento Copo.
left|thumbnail|Propaganda de Mubarak para las elecciones presidenciales de 2005.
Estos son los resultados de la primera fecha del Torneo Clausura 2011 de la primera división de fútbol de Argentina.
Este es un resumen de los resultados de la fecha de hoy de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2011.
Este es un resumen de los resultados de la fecha de hoy de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2011.
Un choque entre dos trenes en la localidad de San Miguel en Argentina, dejó como saldo 4 fallecidos y hasta 70 heridos.
La presidenta Cristina Fernández y el gobernador de la provincia de Buenos Aires Daniel Scioli tomarán parte del acto que se realizará el día de hoy con motivo de la presentación de las obras de remodelación del Estadio Único de La Plata, que se convierte en el primer campo de juego techado del país y el más moderno de Latinoamérica.La ampliación, remodelación y techado del estadio permitieron convertirlo en un espacio multipropósito, para eventos culturales, deportivos y artísticos, como la Copa América o el recital de la banda irlandesa U2, que se realizarán este año.
Este es un resumen de los resultados de la fecha de hoy de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2011.
thumb|left|Agustín Rossi.
La presidenta de Argentina, Cristina Fernández, anunció hoy el inicio de las obras de construcción de la Autopista Presidente Perón.
Aproximadamente 10 días atrás, una persona envió un mensaje al alcalde de Detroit, Dave Bing, con la propuesta de realizar una estatua del "cyborg" Robocop: "Filadelfia tiene una estatua de Rocky, y Robocop le daría una paliza de Rocky.
thumb|El director Asghar Farhadi.El film iraní "Jodaeiye Nader az Simin" (en español: Nader y Simin, una separación) del realizador Asghar Farhadi, fue galardonada el día de hoy con el premio mayor de la "Berlinale", el Oso de Oro.
Estos son los resultados de la segunda fecha del Torneo Clausura 2011 de la primera división de fútbol de Argentina.
Un estudio publicado por el Centro para la Ciencia en el Interés Público (CSPI), en Estados Unidos, habría comprobado que la composición química de varias gaseosas entre ellas la famosa Coca-Cola y la Pepsi, contenían una sustancia dañina que podría originar el cáncer, según informó el periódico británico The Daily Mail.Los experimentos realizados en un laboratorio de Universidad de California, demostrarían que al ingerir esa sustancia podrían provocar daños rápidamente en los pulmones, hígado y tiroides.Dentro de su publicación, la CSPI aclara que en la elaboración de ese colorante, tenía un edulcorante artificial elaborado con amoníaco, sustancia dañina en el sistema digestivo.Uno de los responsables, encargado que se hiciera pruebas con roedores, comentó:Debido a que pueda temerse a causar graves daños, los científicos proponen a la Administración de Alimentos y Medicamento de ese país, retirar las gaseosas que tengan esa composición del mercado.
====Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:EgiptoCategoría:Oriente MedioCategoría:Áfricafr:Brèves : 20 février 2011
right|thumbnail|El monarca Mohamed VI.Miles de manifestantes opositores al régimen de Mohamed VI, monarca del Reino de Marruecos, exigiéndole que promueva cambios democráticos en la política de dicha nación.
thumb|Alfredo Olmedo.El abogado de la familia de Lionel Messi, Ricardo Giusepponi, confirmó hoy que iniciarán acciones legales contra el diputado salteño Alfredo Olmedo, por el uso sin permiso de una fotografía del futbolista para una publicidad de campaña electoral.La imagen muestra a Olmedo saludando a Messi, y habría sido tomada en un aeropuerto donde el diputado se acercó a saludar como un fanático más.
thumb|left|Yoweri Museveni.Este lunes fue confirmada por la Comisión Electoral la reelección del actual presidente de Uganda, Yoweri Museveni.
Un terremoto de magnitud 6,3 sacudió la Isla Sur de Nueva Zelanda a las 12:51 PM hora local del martes (el lunes a las 23:51 UTC).
Este es un resumen de los resultados de la fecha de hoy de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2011.
Con la presencia del gobernador chaqueño Jorge Capitanich y del Secretario de Cultura de la Nación Jorge Coscia, se dio inicio ayer a la 11º Feria del Libro Chaqueño y Regional.
thumb|left|Bandera de la Liga Árabe.Tras un encuentro de emergencia en El Cairo, el Secretario General de la Liga Árabe, Amr Musa, ha emitido un comunicado que declara la suspensión de la participación libia en este organismo hasta que Muamar el Gadafi atienda a las demandas de la población "garantizando su seguridad y estabilidad"."
El ministro de Relaciones Exteriores de Italia, Franco Frattini declaró hoy que tal cifra de víctimas fatales puede ser "verosímil", según informó hoy la agencia de noticias Reuters.
Comités populares de opositores al gobierno de Muamar el Gadafi tomaron el control de poblaciones ubicadas desde la frontera egipcia y hasta Bengasi, ciudad que ha sido el brote más importante contra el régimen del dictador en el gobierno.thumb|left|Avión Sukhoi Su-22 de Libia, similar al que se habría estrellado.Medios de comunicación reportan que militares simpatizantes con la causa opositora han dejado los uniformes y se habla incluso, de dos pilotos con órdenes de bombardear a manifestantes que se negaron a hacerlo, estrellando un avión Sukhoi SU-22 y saltando del mismo en paracaídas, cerca de Ajdabiya, a unos 160km de Bengasi.Ciudades como Bengasi -la segunda en importancia de Libia- Derna, El Beida, Mesrata, Tobruk y El Merdj, todas ubicadas al este, han sido liberadas del control militar de Gadafi, y se narran deserciones por parte de militares hacia la causa popular.
thumb|left|250px|El edificio Pico Wholefood en Christchurch fue seriamente dañado por el terremoto.A 75 ha aumentado la crifra de víctimas mortales del seísmo que tuvo lugar la víspera en el sur de Nueva Zelanda.
thumb|left|Dinosaurio saurópodo.Un nuevo dinosaurio, del género de los saurópodos, ha sido descubierto en una cantera del estado estadounidense de Utah.
Este es un resumen de los resultados de la fecha de hoy de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2011.
Un paro general convocado por los sindicatos griegos paralizó Grecia en el día de ayer.
thumb|left|Casa en ruinas tras el terremoto.El sismo registrado en Christchurch, Nueva Zelanda, ha dejado 98 muertos y 226 desaparecidos, según indicó la policía neozelandesa, que facilitaba por primera vez una cifra precisa de desaparecidos.Los equipos internacionales de rescate han acudido a Nueva Zelanda para intensificar la búsqueda entre los escombros de edificios derrumbados, dos días después de que un sismo de magnitud 6,3 asolara la ciudad turística de Christchurch.Las autoridades aún tienen esperanzas de encontrar sobrevivientes del poderoso terremoto que sacudió la ciudad, reconocida como uno de los principales mercados laneros del mundo.Las autoridades informaron a los entristecidos amigos y familiares de los desaparecidos, que no había más esperanza de encontrar sobrevivientes en un edificio de cinco pisos derrumbado, el cual albergaba una escuela internacional de idiomas, donde asistían estudiantes chinos, japoneses, surcoreanos y filipinos, y una importante estación de televisión.A medida que se acerca la noche del segundo día tras el temblor, el número confirmado de muertos llegaba a 75 y se desconocía el paradero de unas 300 personas, aunque muchas de ellas pueden estar incomunicadas por el colapso de líneas telefónicas y sistemas de electricidad en toda la ciudad.El inspector de policía de Christchurch, John Price, dijo que los equipos de rescate concentran su trabajo en un pequeño número de edificios en el centro de la ciudad, donde aún tienen esperanzas de encontrar gente viva.
Rebeldes opositores al gobierno de Muamar el Gadafi dirigen su avance hacia el oeste de Libia, con el fin de alcanzar la capital, Trípoli, en donde el mandatario de 68 años se ha atrincherado con fuerzas militares leales.
thumb|left|300 pxEl primer ministro de Nueva Zelanda, John Key, informó que encontrar más supervivientes del terremoto que sacudió a ese país la tarde del martes.
Este es un resumen de los resultados de la fecha de hoy de la fase de grupos de la Copa Libertadores 2011.
thumb|left|250px|El Discovery es lanzado por última vez.
thumb|Ricardo Alfonsín.El diputado nacional y precandidato a la presidencia por la UCR, Ricardo Alfonsín, aseveró en conferencia de prensa desde la ciudad bonaerense de Bahía Blanca que "la segunda vuelta será entre la UCR y Cristina".
El mar agitado en la costa de Libia provocó que la partida de 148 ciudadanos brasileños, 48 portugueses, 20 españoles y un tunecino, que están en Bengasi, segunda mayor ciudad del país, fuese aplazada para mañana (26) por la mañana.
En el día de ayer un cartonero (persona que recolecta papeles y cartón como trabajo informal) encontró en un contenedor de basura ubicado en la calle Viamonte (lateral del Teatro Colón) una gran bolsa que contenía papel, libros y revistas que más tarde se identificarían como parte del patrimonio de este teatro.Un abogado que tiene su despacho en las cercanías del Colón, Sebastián Alanis, se acercó e interceptó al joven cartonero y, acompañado de una fiscal, hizo constatar que era ese material y que estaba en la basura.
Con la primera presentación de su espectáculo "Back on the Glam" este sábado en Madrid, la banda que con sus llamativos trajes y grandes abanicos cosechó varios éxitos durante los años 1980 y principios de la década de 1990 da inicio a su regreso a los escenarios y a una gira que los llevará por España, Estados Unidos y América Latina, donde ya tienen fechas confirmadas en abril y mayo.Loco Mía contará con una nueva formación, manteniendo dos integrantes históricos (Manuel Arjona y Luis Font) y dos nuevas incorporaciones (Ferry Frias y Ricky Arenas).
left|300 pxEl terremoto que azotó el pasado martes a Nueva Zelanda ya cobró la vida de 200 personas según reportes oficiales, la cifra de desaparecidos se mantiene en la misma cantidad.El primer ministro de Nueva Zelanda, John Key calificó el terremoto como "...el peor desastre en la historia del país" y afirmó que se encuentran trabajando en un plan de ayuda a los damnificados por el sismo.Christchurch la ciudad más devastada por el sismo tiene una población de 400 mil personas y los cuerpos de rescate pierden las esperanzas cada vez más de encontrar personas vivas bajos los escombros de los edificios colapsados.El terremoto que azotó a Nueva Zelanda alcanzó una magnitud de 6,3 grados en la escala de Richter, el 80% del país se encuentra sin servicio de agua potable, electricidad ni Internet.
El ex "beatle" Paul McCartney anunció en su sitio web que se encuentra componiendo la música para la pieza de ballet “Ocean’s Kingdom”.
left|300 px|thumbnail|Tratados de Libre Comercio actualesHoy el parlamento de Costa Rica inició la discusión sobre si aprobar o no el Tratado de Libre Comercio (TLC) con China, los partidos de oposición mostraron su rotundo "No" contra el proyecto que se almacena en el expediente 17672.
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, ordenó ayer la implementación de serias sanciones contra el gobierno del líder libio, Muamar el Gadafi.
Categoría:MúsicaCategoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:ArgentinaCategoría:FútbolCategoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:Terremoto en Chile de 2010fr:Brèves : 27 février 2011
left|thumbnail|Gustavo Cerati.Gustavo Cerati se recupera satisfactoriamente de una neumonía, que provocó que el músico argentino fuera hospitalizado en la clínica ALCLA, proveniente del Sanatorio Los Arcos.
Hoy se cumple un año desde que ocurrió el terremoto y posterior tsunami que afectó a la zona centro - sur de Chile, para los sobrevivientes fue la noche más larga en toda su vida, el sismo mató a 524 personas y 31 aún permanecen desaparecidas, 500 mil casas resultaron con daños y dos millones de personas resultaron damnificadas.En conmemoración del primer aniversario del sismo, "Wikinoticias" recoge el testimonio de tres sobrevivientes, quienes concordaron en que aún mantienen fresco el recuerdo de la madrugada del 27 de febrero.
El domingo por la mañana cuando varios miles de usuarios intentaron acceder a sus cuentas de Gmail (el servicio de webmail de la empresa Google) se encontraron que solamente aparecía la pantalla de bienvenida pero no estaban los correos electrónicos ni los contactos que los usuarios habían almacenado.El problema empezó a reportarse por la red social Twitter y foros de discusión que mostraban la angustia de los usuarios por la perdida de datos importantes.Los ingenieros de la empresa desconocen el origen del problema que afecta al 0,08% de la base de usuarios de la plataforma de mensajes, unos 120000 usuarios de los 150 millones que usan el servicio online, aunque la propia compañía en principio reporto que el 0,29% de los usuarios estaban afectados por el inconveniente.Algunas cuentas fueron recuperadas el lunes y con el transcurrir de los días se irán reestableciendo las demás.Esta no es la primera vez que un servicio online de webmail falla, a principios de este año una falla afectó a los servidores de Hotmail, la plataforma de correo electrónico de Microsoft, problema que tardó unos días en resolverse.Este tipo de fallos está provocando que la gente abandone progresivamente el uso de herramientas online (webmail, almacenamiento de datos virtuales, etc.
Estos son los resultados de la tercera fecha del Torneo Clausura 2011 de la primera división de fútbol de Argentina.
Al menos 16 muertos dejó un accidente de un cable de alta tensión que cayó en medio de una multitud que disfrutaba en el carnaval de Bandeira do Sul en el estado de Miras Gerais, Brasil.
left|thumbnail|Bandera que usan las fuerzas rebeldes.Fuerzas rebeldes en Libia contuvieron un ataque que el ejército leal a Muamar el Gadafi lanzó con el fin de recuperar Zawiya, usando tanques y artillería pesada.
Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:PolíticaCategoría:ArgentinaCategoría:SociedadCategoría:YemenCategoría:PolíticaCategoría:Ali Abdullah SalehCategoría:Oriente MedioCategoría:Asiafr:Brèves : 1er mars 2011
El Presidente de Bolivia, Evo Morales dijo que su gobierno dispone de un millonario fondo para reconstruir las viviendas de todas las personas que perdieron sus hogares en La Paz.Un gigantesco deslizamiento de tierra sepultó uno de los barrios más poblados en la capital dejando al menos a unos 4.000 damnificados.Morales también aseguró que utilizará los dos millones de dólares, de los que dispone para la emergencia, para llevar ropa, alimentos y productos básicos destinados a los afectados luego de que sucesivas lluvias reblandecieran la tierra y provocaran en alud.Mientras la ayuda gubernamental llega el mandatario boliviano pidió a las familias afectadas guardar la calma y organizarse para que cuando llegue el momento la ayuda pueda ser distribuida con fluidez."
Cables diplomáticos filtrados por WikiLeaks revelaron que Estados Unidos ve a Costa Rica como una democracia "disfuncional e hiperlegalista", los documentos fueron dados a conocer hoy por medio de prensa local.Los cables filtrados incluyen información sobre supuestas "presiones" desde Washington al gobierno de Costa Rica para que se aprobara el Tratado de Libre Comercio que en el 2007 se envió a un referéndum siendo aprobado por un 51% de la población y rechazado por un 48%.
La asociación argentina Abuelas de Plaza de Mayo fue galardonada con el Premio de Fomento de la Paz Félix Houphouët-Boigny, otorgado por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco) y en reconocimiento a su labor en la búsqueda de los niños desaparecidos durante la última dictadura militar (1976 - 1983).
Categoría:SudaméricaCategoría:BrasilCategoría:JudicialCategoría:ArgentinaCategoría:SociedadCategoría:Economía y Negociosfr:Brèves : 3 mars 2011
El gobierno de Muamar el Gadafi en Libia ha suspendido el servicio de Internet en todo el país, así lo demostraron los gráficos de tráfico web de Google.El proveedor de Internet "Arbor Networks" informó que a las 16:00 UTC de ayer el servicio de Internet se suspendió en todo Libia, con excepción a algunos ordenadores que se creen serían usados por personas cercanas a Gadafi.
thumb|200 px|Avión similar al accidentadoUn avión estilo Antonov An-148 cayó a tierra cuando se encontraba realizando un vuelo de prueba, el accidente se debió a una aparente falla técnicaLa aeronave se precipitó a tierra en la región de Belgorod, en el accidente fallecieron los siete tripulantes, de los cuales dos eran nativos de Birmania.El avión pertenecía a las fuerzas armadas de Birmania, este fue comprado junto a otro semejante mediante un tratado firmado en 2008 con Rusia.El aeroplano tenía capacidad de transportar 90 pasajeros, este se preparaba para transportar las personas en el aeropuerto de Voronezh, ubicada a unos 500 kilómetros al sureste de Moscú donde ocurrió el incidente.
Las choques violentos entre simpatizantes del Presidente de Libia, Muamar el Gadafi y los rebeldes empeoraron este sábado.
Las autoridades de saudíes han prohibido desde el día de ayer la realización de cualquier tipo de manifestaciones populares dentro del país, según informaron varias agencias, citando una nota del Ministerio del Interior.Según el comunicado, las fuerzas policiales "aplicarán todas las medidas posibles para impedir infracciones contra orden público".
La Presidenta en ejercicio de Costa Rica, Laura Chinchilla Miranda, rechazó la noche de este sábado la invitación del Presidente de Nicaragua, Daniel Ortega a esperar el fallo de la Corte Internacional de Justicia en La Haya, Holanda.
thumb|left|Alberto Granado.Alberto Granado, científico y escritor argentino radicado en Cuba, falleció a los 88 años de edad en horas de la mañana mientras dormía en su residencia de La Habana.A los treinta años de edad acompañó a Ernesto "Che" Guevara en un viaje en motocicleta por diferentes ciudades latinoamericanas.
left|300px|thumbnailPhil Collins, músico y exintegrante del grupo Génesis, anunció su retiro del mundo musical por razones de salud y por sentirse ajeno a este en la actualidad.
El Presidente de Libia, Muamar el Gadafi, propuso a los rebeldes una dimisión pactada pero sin abandonar el poder.
left|thumb|300 pxEl volcán Kilauea en la isla de Hawái ha incrementado repentinamente su actividad eruptiva, por lo que las autoridades han activado una alerta luego de que una grieta se abriera a lo largo del coloso.La fisura tiene una longitud de casi 500 metros y desde que se abrió no ha parado de "escupir" lava.
El Ministerio de Economía de Francia sufrió un gran ciberataque a los computadores, afectando un total de 160 equipos, centrándose en los documentos preparativos para la próxima reunión del G-20, y los que almacenaban información sensible de la Dirección del Tesoro francés.
La ciudad bonaerense celebró la ceremonia de cierre de los Carnavales 2011 con un desfile de murgas, colectividades de diferentes países, la actuación de la Guardia del Mar y otros representantes de la cultura local.
La Corte Internacional de Justicia (CIJ), dictó esta tarde las medidas cautelares solicitadas por Costa Rica en el conflicto que lleva con su vecino, Nicaragua, desde octubre del año pasado.
thumb|left|200px|El piloto durante el pasado año.Tras su periplo como piloto probador de la compañía Pirelli después de que el equipo Sauber prescindiese de sus servicios, el piloto de monoplazas Pedro Martínez de la Rosa ha anunciado su regreso a la Fórmula 1 con la escudería McLaren Mercedes como piloto de pruebas.""
thumb|left|Charlie SheenGreg Leuch, un desarrollador estadounidense del Free Art and Technology Lab y varios artistas han desarrollado una manera que puede eliminar las noticias y anuncio sobre el caso polémico de Charlie Sheen.Se trata de una aplicación web denominada "Tinted Sheen" que oculta diversa información sobre el actor despedido de la serie "Dos hombres y medio".
thumb|Sofía Kovalevskaia.Dos científicas vietnamitas recibieron el día 8 de marzo el premio "Sofía Kovalevskaia" que reconoce contribuciones destacadas de las mujeres en el ámbito científico y tecnológico.La Dr.
En el aniversario de la rebelión tibetana de 1959, el Dalái Lama anunció que deja el control político del Tíbet, aunque continuará siendo el líder espiritual de dicho pueblo, y declaró en un comunicado:También realizó una solicitud para que el parlamento tibetano se reúna el día 14 para elaborar una reforma constitucional, aunque en el pasado dicho parlamento solicitó al Dalái Lama que no abandone su cargo político.
Un terremoto de magnitud 9.0 en la escala de Richter afectó las costas de Japón, generando destrucción y un tsunami que alcanzó una altura en Ofuntario de 10 metros, produciendo destrucción en el país.El sismo se produjo a las 14.46 horas (local), a 32 km en el mar frente a las costas de Sendai.
thumb|Efecto del terremoto en TokioUn gran terremoto de magnitud 9.0 en la escala de Richter, se produjo hoy viernes a las 14.46 horas (local).
left|thumb|250pxFrancia reconoció al Consejo Nacional de Transición como representante único del pueblo de Libia.
El Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile monitorea en tiempo real y emitió un alerta de tsunami en las costas de ese país para poder evacuar a la población en caso de que las olas lleguen a sus costas.
El Gobierno de Japón informó que luego del terremoto que azotó al país en horas de la tarde, se reportó que la central de Fukushima tiene una grieta de donde emanan grandes dimensiones de radioactividad.Las mediciones señalan que el promedio de radioactividad en la zona es de 1000 veces superior a lo normal.En el epicentro del sismo las más de 10 centrales nucleares presentes se desactivaron automáticamente, tales como las Miyagi, Fukushima e Ibaraki.
250 px|left|thumbLa cifra de muertos por el terremoto y posterior tsunami que han golpeado a Japón y a la mayoría de los países limítrofes con el Océano Pacífico, ya cobran la vida de más de 1000 personas, otras 100 mil se encuentran desaparecidas.El sismo de 9.0 grados en la escala de Richter es considerado como el peor en la vida de Japón, el movimiento fue tal que ha generado una alerta de tsunami generalizada para los países con costa en el Océano Pacífico.Entre 200 y 300 personas fueron encontradas flotando en una playa cercana a Sendai, epicentro del terremoto.En Estados Unidos falleció la primera persona por el terremoto, el fuerte oleaje en las costas de Oregon y California atraparon al individuo quien no pudo escapar de la fuerza de las olas.La agencia oficial de noticias japonesas, Kyodo, informó que el sismo causó 88 mil desaparecidos.El epicentro del terremoto se localizó a 373 kilómetros al noreste de Tokio y su hipocentro se localizó a una profundidad de 24,4 kilómetros, generando un tsunami que golpeó las costas con olas de hasta 14 metros.
left|thumb|200 px|Volcán Karangetang en IndonesiaEl Volcán Karangetang ubicado en Indonesia entró hoy en erupción luego de ser activado por el potente terremoto de 9.0 grados en la escala de Richter que estremeció a Japón en horas de la tarde de este viernes.La montaña empezó a lanzar grandes columnas de gas, ceniza y lava por sus laderas.
left|thumb|150 px|Tiempo de viaje del Tsunami causado por el terremoto de Japón 2011Las autoridades ecuatorianas informaron que los efectos del tsunami generado por el potente terremoto de 9.0 en Japón.
El presidente Sebastián Piñera, después de verificar que el oleaje que arribó a las costas de su país no produjeron daños de importancia, dio por finalizado el alerta por tsunami que regía desde ayer excepto en Iquique, Antofagasta, Pisagua y Caldera en el norte y en Constitución, Talcahuano y Lebu en el sur porque en estos lugares se observa anomalías en el oleaje.La población puede retornar a sus hogares en la zona donde ya no hay peligro como la Isla de Pascua, la Antárticta, Puerto Williams y Puerto Paraíso.El presidente planea sobrevolar las zonas afectadas del sur del país para evaluar los daños y lo mismo planea hacer en el norte cuando finalice el alerta.
left|thumb|200 px|Imagen de satélite de la NASA.En la imagen superior, las inundaciones provocadas por el tsunami, tomada el 12 de marzo de 2011; en la imagen inferior, la línea costera de Sendai, tomada el 26 de febrero de 2011El Centro de Alerta de Tsunamis de Pacífico (PTWC por sus siglas en inglés) canceló todas las alertas y advertencias de tsunami emitidas tras el potente terremoto de 8.9 grados en la escala de richter que sacudió a Japón en horas de la tarde del viernes.Todas las alertas fueron levantadas por el PTWC a las 06:36 UTC de hoy, sin embargo, varios países con costas en el océano Pacífico cancelaron las advertencias y alertas horas antes.
Unas 50 mil personas han sido evacuados en un radio de más de 40 kilómetros alrededor de la Planta Nuclear de Fukushima 1, dañada por el fuerte sismo de 9.0 grados en la escala de Richter que estremeció el archipiélago de Japón en horas de la tarde de este viernes.
thumb|left|190px|Juan Martín del Potro.
El Gobierno de Japón informó que tras el fuerte terremoto de 9.0 grados en la escala de Richter que sacudió al país asiático en horas de la tarde del viernes, cuatro centrales nucleares ya reportan problemas.
La primera sesión en las bolsas japonesas luego del terremoto de 9.0 grados que ha dejado estragos en decenas de lugares alrededor del país trae consigo importantes pérdidas en los primeros minutos de haber iniciado.
El Vocero del Departamento de Estado de los Estados Unidos, Phillip J.
Hasta un millar de fallecidos en la playa de la península de Ojiuka y otra cifra similar en la ciudad de Minamisanriku, en la prefectura de Miyagi, fueron hallados por los cuerpos de rescate japoneses, sumando 2 mil víctimas por el terremoto del pasado viernes 11 de marzo.
La candidata por Frente por la Victoria Lucía Corpacci se impuso al candidato por el Frente Cívico y Social, el actual gobernador Eduardo Brizuela del Moral en esa provincia argentina y fue la primer elección del 2011 en la República Argentina, año de elecciones presidenciales en el país.El Frente por la Victoria es el partido al que pertenece además la presidenta de la Nación Argentina Cristina Fernández de Kirchner mientras que el Frente Cívico está alineado a la Unión Cívica Radical y hacía 20 años que sus candidatos resultaban electos como gobernadores de esa provincia del Noroeste argentino.Brizuela del Moral reconoció la derrota a la medianoche de hoy.
left|thumb|200 px|Hamad bin Isa Al KhalifaEl Gobierno de Bahréin decretó el estado de excepción tras intensificarse las revueltas populares que solicitan una reforma en la constitución.
La empresa Movistar en España fue calificada como 'la peor empresa del año', así lo reveló un estudio de la Asociación de Consumidores FACUA.
left|thumb|300 px|Este mapa muestra la cantidad de réplicas ocurridas desde el terremoto.
left|thumbnail|Escombros en la ciudad de Ofunato. left|thumbnail|Miembros del Fairfax County Urban Fire and Rescue Team en la ciudad de Ofunato.
La Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN), analizó durante todo este viernes la estrategia para intervenir en Libia.
El pasado martes 15 de marzo luego de la ocupación de fuerzas que apoyan al Presidente Muamar el Gadafi, a la ciudad de El Agheila, fueron rapatados cuatro periodistas del New York Times, identificados como: Anthony Shadid, Stephen Farrell, Tyler Hicks y Lynsey Addario, corresponsales en diferentes zonas de Libia.
left|thumb|200 px|Imagen de protesta contra la apertura del dominio .xxxLa junta directiva del organismo dedicado a regular la existencia de dominios y números de Internet, ICANN (por sus siglas en inglés) aprobó este viernes la creación del dominio '.xxx' para las compañías relacionadas con el mercado de la pornografía.
En una operación conjunta entre los países de Estados Unidos y Reino Unido, esta mañana, sus barcos y submarinos habrían lanzado más de 110 misiles crucero de tipo Tomahawk en contra de los sistemas antimisiles libios y habrían alcanzado más de 20 de estos, según declaraciones del Pentágono.El encargado de las acciones, -ViceAlmirante Bill Gortney- informó a los periodistas presentes -en una rueda de prensa ofrecida-, que el objetivo de esta acción es garantizar un alto al fuego y así hacer valer la la resolución 1973 que aprobó el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas el pasado jueves.
El actual líder de Libia, Muamar el Gadafi -del cual se desconoce su paradero- amenazó a la fuerza aliada liderada por Estados Unidos, Reino Unido y Francia) con una respuesta militar, ante la llamada "Operación Odisea del Amanecer" que dichos países lanzaron sobre el país africano.
Tras esquivar Ajdabiya, las tropas de Muamar el Gadafi se acercaron a Bengasi, a pesar de haber declarado el cese del fuego.
El gobierno de Japón anunció que parte de la planta nuclear Fukushima I (la cual fue afectada por el sismo de 9.0°, el pasado 11 de marzo) ha sido estabilizada, pero que la emergencia se mantiene, ya que la parte superior de la instalación se encuentra a una temperatura 128 grados centígrados (°C).
Por medio de un ataque aéreo con misiles en contra de un edificio administrativo, ubicado en el mismo complejo que la casa de Muammar Gadafi en Trípoli, fue que se destruyó la ""capacidad de comando y control"" que mantiene el líder de Libia, señaló esta noche un funcionario de la coalición internacional que ataca el país, quien solicitó no ser identificado."
thumb|left|Charlie Sheen en 2009.
250 px|thumb|Logotipo de Mozilla FirefoxEl 22 de marzo, la Fundación Mozilla publicó de forma oficial la versión 4 del navegador Firefox, tras 8 meses de desarrollo.Mozilla Firefox es el navegador web libre y de código abierto más popular y el segundo navegador más utilizado en Internet, con una cuota de mercado superior al 20%; disponible para los sistemas operativos Windows, MacOS X y Linux y en más de 80 idiomas distintos.
El Knéset (parlamento israelí), ha prohibido desde hoy la celebración del "Nakba", un exilio de los palestinos a raíz de la creación del estado de Israel por considerarlo muy dañino para la identidad nacional del país hebreo.La institución legislativa ha impuesto junto a esta prohibición, decretos con los cuales se proscriba cualquier ataque a los símbolos patrios y al racismo predicado por las comunidades no judías, así como establecer comités de aceptación con el cual podrán facultar a personas que no encajen en sus comunidades (sobretodo en el Neguev y Galilea) por motivos culturales, económicos y étnicos.La iniciativa, propuesta por el partido "Israel Nuestro Hogar" contó con la aprobación de 37 votos contra 25, ha desatado las protestas de los árabes israelíes y del Partido Laborista por considerarlo muy lesivo a los derechos humanos y a la libertad de pensamiento y expresión. por su parte, la Asociación de Derechos Civiles de Israel ha mostrado que apelará la norma ante el Tribunal Supremo, ante declaraciones del diario "The Jerusalem Post".
left|thumb|200 px|Aeropuerto de CairnsAirbus [[w:Airbus A380|A380-800]] con los colores de la empresa paneuropea Airbus despegando en el París Air Show de 2007Un avión modelo Airbus A380 de la aerolínea australiana Qantas Airways que realizaba un viaje entre Manila -Filipinas- y Sídney -Australia-, debió aterrizar de emergencia en el Aeropuerto de Cairns tras detectarse fuego en la cabina de mando.La aeronave despegó de la localidad de Manila a las 20:30 UTC con poco más de 145 pasajeros y unos 11 tripulantes, ninguno resultó herido en medio de la emergencia.
<includeonly>Categoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:FacebookCategoría:InformáticaCategoría:Internet</includeonly>
Hoy se reanudaron las tareas de enfriamiento en el reactor número tres de la central nuclear Fukushima Daiichi, afectada seriamente tras el terremoto de 9.0 grados que estremeció a Japón y que ha dejado una estela de muerte y destrucción a lo largo de ese país.Las labores se reanudaron luego de que se evacuara la central tras la aparición de un humo negro saliente del reactor tres.
left|thumb|300 px|Los colores oscuros demuestran un mayor movimiento y posibilidad de daños.Dos terremotos, uno de 6.8 grados y otro de 7.0 grados en la escala de Richter sacudieron la frontera entre Myanmar y Tailandia la tarde de este jueves.
Los sismos de 6.8 y 7.0 grados en la escala de Richter que sacudieron la frontera entre Myanmar y Tailandia la noche de este jueves ya cobran la vida de unas 75 personas.Las autoridades informaron que centenares de edificios colapsaron por la fuerza de los temblores, los terremotos se sintieron incluso al sur de China.El gobierno informó que se ha establecido un centro de ayuda y rescate para los damnificados en la zona de Tachilek; el hospital de la zona atendió de forma inmediata 40 personas heridas tras los terremotos.Las autoridades no descartan que la cifra de personas fallecidas aumente y que se generen replicas.
Unas 4 mil ciudades alrededor de todo el mundo se unirán este sábado a "La hora del planeta", la iniciativa fue idea del Fondo Mundial para la Naturaleza (WWF por sus siglas en inglés) y pretende crear conciencia en la población sobre las consecuencias del cambio climático.A partir de las 20:30 (hora local de cada país), las luces de edificios y monumentos internacionales apagarán sus luces durante una hora como muestra de apoyo a la iniciativa.El palacio de la Ópera de Sydney, el Taj Mahal en la India, las pirámides de Guiza, las cataratas Victoria de Zimbaue, el Puente del Bósfoto en Estambul, la torre Eiffel en París, el Royal Albert Hall de Londres y el Cristo Redentor de Río de Janerio.Además, algunos casinos de prestigio en Las Vegas se quedarán a oscuras durante 60 minutos.En España unas 160 ciudades informaron que se unirán a la causa y que ya tienen listados los edificios y monumentos que participarán en la campaña.También se quedarán sin luces durante ese período algunos de los casinos más famosos de Las Vegas, como el Flamingo o el Caesar Palace.En el continente americano el Empire States y la plaza de Times Square en Nueva York y el Obelisco de Buenos Aires participarán este sábado, así como las cataratas del Niagara, la Catedral Nacional en Washington y el Millenium Park de Chicago.En México se sumarán el monumento Ángel de la Independencia y el de la Revolución así como el de los Niños Héroes, el Hemicidio a Juárez y 11 hoteles en México D.F.Brasil dejará a oscuras al menos 81 ciudades en todo el país, en Colombia se apagará por completo la sede del Gobierno y varios edificios de empresas y otros monumentos.Perú participará en la campaña bajo el nombre de "Apaga la luz, enciende el planeta", la alcaldesa de Lima dejará completamente apagadas las luces del Palacio del Gobierno, la Catedral y decenas de plazas.Argentina presentará a varios artistas una vez finalizados los 60 minutos frente al Obelisco.
thumb|left|Miembros de la ""Yakuza"".
left|thumb|200 px|La contaminación proveniente de las industrias son un aliado en el calentamiento globalLa Organización de las Naciones Unidas (ONU) mediante la jefa de las negociaciones, Christiana Figueres, informó que el calentamiento global se incrementa cada vez más.
Los rebeldes que se oponen al régimen del Presidente Muamar el Gadafi informaron que han tomado el control de las ciudades de Brega y la importante ciudad de Ajdabiya al este de Trípoli.La agencia AFP informó que uno de los rebeldes llamado Abdelsalam al Maadani se comunicó con ellos vía telefónica y les confirmó que la ciudad de Brega había sido retomada por ellos.La ciudad de Ajdabiya fue retomada con el apoyo de la coalición internacional que se apoya en la resolución 1970 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas (ONU) dictada tras la agresión de las fuerzas de Gadafi a civiles en Libia.La "victoria local" fue celebrada con bailes sobre los tanques de guerra, sacaron las banderas de Libia y dispararon al aire desde decenas de edificios marcados por impactos de bala luego de un intenso combate entre los dos bandos en horas de la madrugada.Uno de los corresponsales de la agencia Reuters informó que pudo observar al menos una docena de tanques destruidos cerca de la ciudad.
La Fuerza Aérea de Colombia informó que abatió a 15 guerrilleros de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) entre los días viernes y sábados, tres años atrás se sospecha que se dio muerte al fundador de las FARC -aunque se investiga si fue por muerte natural-, Manuel Marulanda y dos días después fueron asesinados otros 10 rebeldes.El Presidente de Colombia, Juan Manuel Santos fue quien dio el parte del resultado en la operación militar:Los guerrilleros fueron muertos en las cercanías del municipio de Caloto, en el departamento del Cauca, donde también se reportó otro guerrillero gravemente herido.Las FARC cuentan actualmente con unos 8.000 combatientes, y llevan más de 45 años en la lucha contra las fuerzas militares de Colombia.
Después de un exitoso mundial lleno de victorias en su haber, la selección colombiana de fútbol sala gana el torneo mundial venciendo a su similar de Paraguay por 8 goles a dos celebrado en el Coliseo El Salitre de la capital de la república.El cotejo deportivo, caracterizado por un juego eficiente por parte del quinteto colombiano a través del trabajo colaborativo, permitió que el equipo ganara sin problema alguno al conjunto guaraní, caracterizado por su respuesta poco deportiva a raíz de las protestas de los jugadores, faltas reiteradas (de las que los colombianos tampoco quedaron exentos) y las expulsiones por tarjetas azul y roja que alcanzaron al cuerpo técnico del equipo vencido.No obstante, la goleada colombiana le permitió conservar el dominio del balón y por ende del resultado, en el cual el apoyo de la afición fue esencial.
left|thumb|La prefectura de Miyagi (en rojo) se encuentra en advertencia de tsunamiright|thumb|300 px|Mapa del USGS muestra la intensidad del sismo en la escala de MercalliUna nueva réplica de inicialmente 6.5 grados en la escala de Richter, y que luego fue revisado y rebajado a 6.1 grados generó una advertencia de tsunami para la prefectura de Miyagi en Japón, el sismo se originó a 5.5 kilómetros de profundidad según el Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) por sus siglas en inglés.La Agencia Meteorológica del Japón informó que se ha activado la advertencia de tsunami ya que el sismo se originó a muy poca profundidad y que olas de al menos 0.5 metros golpearían la costa de Miyagi.Por su parte el Centro de Alerta de Tsunamis en el Pacífico (PTWC por sus siglas en inglés) ha informado que no hay advertencia ni alerta de tsunami para las costas de América.
left|thumbnail|Un jet de la Fuerza Aérea de Qatar que participa en la Operación Odisea al Amanecer.Insurgentes opositores a Muamar el Gadafi avanzan hacia la ciudad natal de este, Sirte, y existen rumores de que habrían atacado la población.
El gobierno uruguayo reconoció a Palestina como "Estado independiente y soberano, de acuerdo a los principios del derecho internacional y las resoluciones de las Naciones Unidas"."
Las entidades gubernamentales de India anunciaron que la población de tigres aumento de manera considerable durante los últimos años.El censo que se desarrolló el año pasado mostró un aumento del 20% de la población del felino con respecto a los datos obtenidos en el 2006.
En alerta se encuentra el cuerpo docente y el estudiantado de la Universidad del Valle en Colombia por el incremento de amenazas a los profesores por parte de encapuchados que interrumpen las clases irrumpiendo en las aulas y repartiendo propaganda política.Las amenazas varían desde seguimiento o "inteligencia" como lo llaman estos actores armados hasta la amenaza directa con armas de fuego como ocurrió el primero de diciembre del año pasado, cuando un grupo de encapuchados entró a una clase en el edifico 333 del Campus Melendez de la universidad para dar una charla política, el profesor pretendia hacer una interpelación cuando el encapuchado le apunto con un arma y se dirigio al docento como "Una amenaza de seguridad".
Las selecciones de Costa Rica y Argentina igualaron sin goles en el segundo partido que se lleva a cabo en el Nuevo Estadio Nacional de Costa Rica.
Al menos 65 personas murieron en el Parlamento de Iraq luego de un atentado por parte de Al Qaeda.
El pasado viernes un gigantesco "tsunami" de arena cubrió a Kuwait‎.
Fue aprobado por la Comisión Primera del Senado durante el primer debate de la plenaria, el referendo que pretende castigar a los violadores y asesinos de menores de 14 años con cadena perpetua.El referendo parecía venirse abajo por falta de quorum, pues por ser un referendo la ley indica que debe ser aprobado por mayoría absoluta, es decir, mínimo 10 votos.
[[w:Eduardo Souto de Moura|Eduardo Souto de Moura]].
La corte de Sucumbíos exoneró al presidente colombiano Juan Manuel Santos, ante los cargos que se le imputaban por el bombardeo a un campamento de las FARC en suelo ecuatoriano, que resultó en la muerte del jefe guerrillero Raul Reyes, por considerar que este cuenta con inmunidad como Presidente.Sin embargo, el juez de Sucumbíos, Daniel Méndez, llamó a varios altos mandos de las Fuerzas Armadas Colombianas a juicio entre los que se incluyen al general Jorge Ballesteros, al director de la Policía, Oscar Naranjo; el ex comandante de las Fuerzas Militares de Colombia Freddy Padilla, el ex comandante de la Armada Guillermo Barrera, al teniente coronel Camilo Álvarez y al ex comandante del Ejército Mario Montoya.El bombardeo al campamento en territorio ecuatoriano por parte del ejercito colombiano, es considerado por Ecuador como una violación a su soberanía.
Google lanzó una nueva función a su buscador, la nueva función consiste en una variante del "me gusta" de Facebook.
Hoy, en Fukushima se levantó inquietud a causa de una filtración de agua contaminada que va hacia el mar.
A más de tres semanas del fatídico terremoto y posterior tsunami que arrasaron con la ciudad de Sendai, en Japón, un perro que permaneció flotando sobre el techo de una casa fue rescatado por los socorristas cerca de la costa de Miyagi.El perro ya había sido localizado, pero no se dejaba izar por los helicópteros, hasta que una lancha se acercó y se dejó por fin rescatar de las gélidas aguas del norte de Japón.
El Presidente de la Asociación Japonesa de Fútbol (JFA en inglés) ha anunciado que el país nipón renunciaría a su participación en la Copa América 2011 debido a los estragos que dejó a su paso el terremoto y tsunami que han dejado ya 12.009 muertos y 15.472 personas desaparecidas.El comunicado oficial fue dado hace algunas horas por el Presidente de la JFA, Junji Ogura en un viaje a Sudamérica este fin de semana para informar a los organizadores del evento sobre la decisión tomada pues afirma que la selección nipona no se encuentra en momentos de participar en este tipo de acciones.El ejecutivo dijo además que la participación en la Copa América a realizarse entre el 1 y el 14 de julio "es totalmente inviable".
[[Barack Obama]].
El presidente de Siria, Bashar Al Assad, ha nombrado al exministro de agricultura Adel Safar como primer ministro interino y le ha encargado formar un nuevo gobierno, anunció el domingo la televisión pública siria.
Un fuerte sismo de 7.1 grados en la escala de Richter sacudió a la Isla de Java en Indonesia.
Germán Varela y Pedro Pablo Vergara resultaron los campeones de la final del rodeo chileno al totalizar 35 puntos sobre los lomos de "Fogoso" y "Puntilla".
La Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol o CFS) informó que la selección de fútbol de Costa Rica ocuparía el lugar de Japón en la Copa América 2011.
La agencia de noticias japonesas Jiji informó que la fuga de agua radioactiva del reactor número dos de la accidentada central nuclear Fukushima Daiichi o Fukushima I fue sellada completamente.Esto fue confirmado minutos después por TEPCO (Tokyo Electric Power), empresa encargada de las operaciones de la central.
El ahora saliente Presidente de Costa de Marfil, Laurent Gbagbo, se encuentra negociando su salida del poder por medio de la Organización de las Naciones Unidas (ONU).
left|thumb|200px|Heather Hodges.El Presidente de Ecuador, Rafael Correa, calificó como “persona no grata” a Heather Hodges, embajadora de Estados Unidos en Quito, tras revelarse mediante cables filtrados por WikiLeaks que la diplomática habla sobre una supuesta corrupción en los cuerpos policiales ecuatorianos.Correa calificó además como “muy graves e inaceptables” las calificaciones de Hodges sobre la Policía Nacional de Ecuador, y ordenó que abandonara el país lo más antes posible.Mientras tanto, en Estados Unidos, el ministro de Relaciones Exteriores de los EE.UU, Ricardo Patiño, calificó en rueda de prensa como “lamentable e inesperada” la reacción del Presidente Correa ante el cable filtrado por WikiLeaks.Patiño informó que durante unos dos minutos mostró su indignación ante los comentarios vertidos por Hodges, quien le dijo “que al ser un cable robado no tengo nada que comentar”.
Con asombro se mostraron los chilenos tras la denuncia del diario electrónico El Mostrador de la existencia de publicidad directa en los textos escolares de Lenguaje y Comunicación de quinto año básico (o primaria).
== 30 px Desastres y accidentes ==right|200 px|Fotografía del avión siniestrado== Sismos ==* Un fuerte sismo de 6.5 grados en la escala de Richter sacudió al estado de Veracruz en México y zonas circundantes.
thumb|left|Escuela Tasso Da Silveira tras el tiroteo.Un hombre, posiblemente ex alumno, entró armado en un establecimiento educativo al oeste de Río de Janeiro, Brasil, asesinando por lo menos a 13 personas, entre ellas varios estudiantes y dejando además al menos 20 heridos.
left|thumb|250 px|Cerro Chirripó, el más alto de Costa Rica con 3.820 metros.Los crestones del Parque Nacional Chirripó, en Costa Rica, fueron declarados por una comisión legislativa como "nuevos símbolos patrios".
left|thumb|250 px|Prefectura de Miyagi, epicentro del terremoto y en alerta por varias horas por un supuesto tsunami.Un fuerte sismo de 7.1 grados en la escala sismológica de momento (mal llamada Escala de Richter), sacudió la devastada prefectura de Miyagi en Japón.
El terremoto de 7.1 grados en la escala de Richter que sacudió a la zona más devastada por el terremoto de 9.0 grados, dañó otra central nuclear.
left|300 px|thumb|Playa contaminada con desechos marinos sobre las costas del Mar Rojo en Safaga, Egipto.Estudios recientes muestran a la capa de ozono deteriorada como nunca antes en la historia de la humanidad.
thumb|200px|left|Shintarō Ishihara, gobernador de Tokio.
Una explosión en la estación Oktyabrskaya, en Minsk, Bielorrusia, deja al menos 11 personas fallecidas y medio centenar de heridos.
left|thumbnail|200px|Laurent Gbagbo.left|thumbnail|200px|Alassane Ouattara.Laurent Gbagbo, presidente de Costa de Marfil, fue detenido en su residencia de la ciudad de Abiyán por fuerzas militares de su opositor Alassane Ouattara, el Ejército de Francia y la Organización de las Naciones Unidas.Gbagbo fue llevado al Hotel del Golf luego del asalto, el cual funge como cuartel de las fuerzas de Ouattara, con lo que se busca detener la oleada de violencia que se ha prolongado por casi cuatro meses en Costa de Marfil, Según la organización Human Rights Watch, en los enfrentamientos han perecido cientos de civiles.La acción sucedió a un ataque con misiles por parte de Francia al sitio en donde se atrincheró Gbagbo con grupos de milicias leales.
Hosni Mubarak, expresidente de Egipto, fue detenido por la fiscalía egipcia, acusado de corrupción, abuso de autoridad, y por la muerte de aproximadamente 800 manifestantes que participaron en las protestas de los meses de enero y febrero en el país africano en contra de su régimen.
Miles de personas celebraron hoy en las calles de Venezuela el retorno al poder del Presidente Hugo Chávez tras el golpe de estado que lo sacó del poder durante unas 48 horas el 13 de abril del 2002.
La selección española de fútbol rechazó, por cuestiones de calendario, la invitación a disputar la edición de este año de la Copa América organizada por la Conmebol, que se disputará en San Juan, Argentina, del 1 al 24 de julio.
Un abogado colombiano solicitó apoyo a la población colombiana para una ley que prohibiría el reggaetón, tras darse cuenta de que una canción incitaba a los jóvenes a consumir drogas.Se trata de la canción "Cripy Cripy", del artista Shako en conjunto con los colombianos Yandar y Yostin, quienes según el abogado Joaquín Torres incitan a los jóvenes a consumir sustancias psicoactivas.
En la provincia argentina de Salta el actual gobernador Juan Manuel Urtubey fue reelecto por otro período de 4 años en un acto electoral donde se utilizó el voto electrónico por primera vez en este país.
left|thumb|250 px|Celebraciones por el triunfo de Allende en las elecciones de 1970.
A pesar de los estragos generados por el terremoto de 9.0 grados y el tsunami que golpearon a Japón el 11 de marzo pasado, la Asociación Japonesa de Fútbol informó que jugarán la Copa América 2011 con una sola condición.La Asociación Japonesa de Fútbol inicialmente había cancelado la participación de la selección de Japón en la Copa América, por lo que Costa Rica ocuparía el lugar de la selección nipón luego de que España dijera que no jugaría la copa.La única condición que puso la Federación Japonesa de Fútbol fue que la Conmebol coordine con la FIFA para que liberen 15 de 20 jugadores que disputan en equipos europeos para el encuentro que iniciará el 1° de julio y se extenderá hasta el 24 de ese mes en Argentina.
Al menos 10 personas fallecidas y gran destrucción es el saldo que dejan las tormentas que golpearon las llanuras de la zona centro - sur de los Estados Unidos el día de hoy.Arkansas y Oklahoma fueron los estados más afectados por el impacto de los tornados transmitidos en directo por las cadenas de noticias estadounidenses.En Arkansas se reportó la muerte de siete personas, entre ellas una mujer y su hijo de ocho años en la localidad de Little Rock.
El mal tiempo que impera en Colombia ya cobra la vida de al menos 45 personas.
La fundación Mozilla decidió lanzar, como parte de la propuesta de publicar masivamente cuatro versiones en el 2011, el canal “Firefox Aurora” equivalente a la de Dev Channel utilizado en Google Chrome.
Tras el rechazo de la propuesta de la Central Obrera Boliviana (COB) de realizar un incremento salarial de un 15%, el presidente Evo Morales continuó con las negociaciones que ya completan 30 horas.
thumb|left|250px|Sede del Banco Mundial en Washington D.C.El nuevo gobierno de Costa de Marfil podría beneficiarse con asistencia financiera por parte del Banco Mundial mientras intenta estabilizar un país desgarrado por la guerra.El Banco Mundial había congelado su relación en diciembre de 2010 en Costa de Marfil luego de que el expresidente Lauren Gbagbo se rehusara a ceder el poder tras perder las elecciones presidenciales.El presidente de la institución, Robert Zoellick, declaró el jueves pasado que se reunirá con las nuevas autoridades marfileñas con el propósito de discutir los medios para apoyar al gobierno democráticamente electo de Alassane Ouattara.En una entrevista telefónica con reporteros, Robert Zoellick explicó que su institución podría reactivar los préstamos y otros financiamientos a favor de Costa de Marfil.Asimismo, el Banco Africano de Desarrollo (BAD) prometió, por su parte, asistencia al país de la costa occidental africana.El martes, Zoellick había pedido a los países ricos y emergentes del G20 a situar la crisis alimentaria en lo más alto de sus prioridades, en vista de que los precios de los alimentos siguen subiendo."
Nicolás Rodríguez Bautista, alias ""Gabino"", máximo jefe de la guerrilla colombiana del Ejército de Liberación Nacional (ELN), manifestó la posición del grupo armado de buscar una salida al conflicto armado que en la actualidad cumple cerca de medio siglo.En una carta enviada a la ex-senadora Piedad Córdoba, "Gabino" acusa al gobierno colombiano de usar "la imposición de la fuerza de una parte para obligar a la otra a capitular" como método para buscar la paz y ofrece al gobierno una salida política:"Gabino" hace referencia en la carta, fechada en ""Las Montañas de Colombia"" en Abril (sin especificar fecha), al foro realizado en Buenos Aires, Argentina, del que participó la ex-senadora.
Trece personas fallecidas y una con heridas graves fue el resultado de una colisión en la ruta nacional 7,a la altura de la localidad argentina de Iriarte en el kilómetro 354 entre un camión cisterna y una combi, en la provincia de Buenos Aires.El hecho ocurrió a las 6 A.M (hora argentina) en momentos que una leve llovizna caía en la región.
Más de 300 casas inundadas fue el saldo que dejó una fisura en el Canal de la Compañía, un drenaje al oriente de la zona conurbada de la Ciudad de México, el cual sucumbió ante la tormenta que el sábado 16 cayó sobre la capital mexicana.
El colectivo internacional de usuarios de Internet, Anonymous, quien protagoniza hasta ahora una protesta mediante videos y caídas en cuatro sitios de varias entidades del Estado colombiano (Senado de la República de Colombia, Ministerio del Interior de Colombia, Presidencia de la República y Gobierno en Línea), ha manifestado su inconformismo sobre las medidas que promueve el ministro del interior, Germán Vargas Lleras, de imponer controles a las obras protegidas con fines comerciales.
200px|thumb|Fernando Lugo, Presidente del Paraguay.Recuerdan en Paraguay el tercer aniversario de la victoria de Fernando Lugo en las elecciones presidenciales del 2008, donde el ex Obispo católico acabó con más de 60 años de hegemonía política del Partido Colorado.El domingo 20 de abril de 2008, Lugo venció a la candidata del oficialismo Blanca Ovelar por una diferencia de más del 10% de los votos, gracias a una alianza de movimientos y partidos políticos denominada Alianza Patriótica para el Cambio, coformada también por el segundo partido político más grande del país, el Partido Liberal Radical Auténtico, partido al que pertenece el actual vicepresidente, Federico Franco.Esta mañana, Lugo dio la palada inicial a la construcción de la ruta Concepción-Vallemí en la colonia San Alfredo, en el interior del país.El ex Obispo había enfocado su campaña en la situación de los niños en las calles, los indígenas, contrarrestar la inseguridad y renegociar el Tratado de la Represa de Itaipú, objetivo ya logrado por el gobierno."
Más de 70 personas fueron asesinadas por fuerzas de seguridad del gobierno de Siria, al ser reprimidas cuando se manifestaban como parte del "Gran Viernes", una amplia jornada de protestas en el territorio sirio contra el régimen de Bashar Al Assad.
left|thumb|250 pxUnas 25 personas murieron y otras 40 se mantienen desaparecidas en las Filipinas tras un deslizamiento de tierra que sepultó una zona minera en la Isla de Mindanao, la segunda más grande del país.Parte de una montaña localizada en Panganason, específicamente en la aldea de Kingking en la provincia del Valle de la Compostela según informes preliminares de los militares y cuerpos de rescate.El derrumbe habría sido desatado por una intensa lluvia caída en horas de la madrugada, la zona altamente explotada por la minería cedió ante el peso acumulado del agua y enterró a todos los que se encontraban en el lugar.El jefe de la policía informó que 27 cadáveres fueron rescatados de entre el barro mientras que cinco personas fueron rescatadas con vida y llevadas al hospital debido a las serias lesiones.Los cuerpos de rescate informaron que la tormenta retrasó las labores de rescate, ya que varios helicópteros de la Fuerza Aérea partieron de inmediato a la zona del desastre pero el mal tiempo impidió que estos pudieran aterrizar.
left|thumbnail|Un soldado del Ejército de Siria.</br>Cerca de 20 muertos, según reportes de organismos de derechos humanos, fue el resultado de la represión del Ejército de Siria en la ciudad de Daraa, a donde fueron enviados soldados y tanquetas por órdenes de Bashar Al Assad, para sofocar las protestas en contra de su gobierno.
__NOEDITSECTION__ left|thumb|250 px|Miguel Ángel Rodríguez, ex presidente de Costa Rica y Secretario General de la OEA; condenado a cinco años.El polémico caso judicial costarricense, ICE-Alcatel, llegó a su fin este miércoles luego de que a las 3:00 pm hora local, se dictara sentencia a los nueve imputados, entre ellos un ex presidente de Costa Rica entonces Secretario General de la OEA.
[[w:Oleadas de tornados|Oleadas Severas de Tornados]] en el [[w:Sur de Estados Unidos|Sur de Estados Unidos]].
== 35 px Deportes ==== 25px Siria ==Categoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:Juan Martín del PotroCategoría:DeportesCategoría:TenisCategoría:PortugalCategoría:Protestas en Libia de 2011Categoría:LibiaCategoría:Primavera árabeCategoría:SiriaCategoría:Oriente MedioCategoría:Bashar al-AssadCategoría:Barack ObamaCategoría:Reino UnidoCategoría:ÁfricaCategoría:AsiaCategoría:Europafr:Brèves : 29 avril 2011
Fuerzas leales al gobierno de Gadafi dejaron inutilizado el puerto de esa ciudad para impedir incursiones navales de la OTAN con lo que las ayudas humanitarias se limitaran por carretera y bajo supervisión de los gadafistas.
El volcán Tungurahua en Ecuador incrementó su actividad eruptiva este viernes lanzando una mayor cantidad de gases y cenizas semanas después de que las autoridades de socorro ordenaran la evacuación inmediata de los pobladores cercanos al volcán.El Instituto Geofísico (IG) de la Escuela Politécnica Nacional de Ecuador informó que los niveles de ceniza que lanza el volcán son de "moderados a altos" y así se mantendrán durante toda la semana según los pronósticos.left|thumb|300 pxEL IG declaró también que durante la madrugada y mañana del viernes el volcán lanzó lava en forma de rocas, estas podían observarse descendiendo de las laderas del Tungurahua.El volcán asombró a sus pobladores aledaños luego de que despertara tras cuatro meses de una relativa calma, esto generó que las autoridades decretaran alerta naranja y se evacuaran a los vecinos.El Tungurahua se encuentra activo desde 1999 y desde entonces mantiene periodos constantes de calma y erupciones de ceniza, gases y otros materiales volcánicos.
Ricardo Martinelli, Presidente de Panamá solicitó la reincorporación de Honduras en la Organización de Estados Americanos (OEA) tras ser suspendida el 4 de julio de 2010 por el golpe de estado al presidente Manuel Zelaya.Martinelli viajó a Estados Unidos por primera vez desde que es Presidente de Panamá para ratificar el Tratado de Libre Comercio (TLC) con ese país.
thumb|leftErnesto Sabato falleció hoy en Santos Lugares, en el conurbano bonaerense.El autor de "El Túnel" y "Sobre héroes y tumbas" y extitular del Conadep tenía 99 años de edad y había sufrido una bronquitis la semana pasada según declaró su colaboradora, Elvira González Fraga.En el club Defensores de Santos Lugares se llevará a cabo su funeral, en ese lugar el escritor jugaba periódicamente al dominó.En los últimos años de su vida y a consecuencia de la creciente disminución visual que lo afectaba se dedicó a la pintura.El escritor oriundo de Rojas, en la provincia de Buenos Aires donde nació el 24 de junio de 1911 iba a recibir mañana un homenaje en la Feria del Libro que se dearrolla en estos días por el próximo cumpleaños número 100 que estaba por festejar.Durante su carrera obutuvo el Premio Nacional Cervantes, la Consagración Nacional de la Argentina y Francia le concedió el premio a la mejor novela extranjera y posteriormente la Legión de Honor e Italia le otorgó el premio Medici.
left|thumb|300 px|Un montaje con las imágenes más importantes de las revoluciones y protestas en el mundo árabe de 2010-2011.
right|210px|Empire State.Este fin de semana el Empire State, el histórico edificio de Manhattan, que llegó a ser en su momento el edificio más alto del mundo y actualmente, luego del atentado del 11 de septiembre del 2001 que derrumbó a las Torres Gemelas, el edificio más alto de Nueva York, está cumpliendo 80 años desde su construcción en 1931.
Del Potro jugando en polvo de Ladrillo en el [[w:Roland Garros 2009|Roland Garros 2009]]Juan Martín del Potro venció hoy por un doble 6-2 a Fernando Verdasco (número 15 del mundo), en la final del ATP 250 de Estoril.Este es el tercer título en polvo de ladrillo para el tandilense, que no jugaba en esta superficie desde hace casi 2 años debido a un problema en la muñeca, que lo dejo apartado de su carrera casi todo el año pasado.Este es además el noveno título de Del Potro en el circuito ATP, y el segundo desde su recuperación, con este título la torre de Tandil se mete de vuelta desde el Lunes en los 30 mejores.Este es el tercer encuentro entre los tenistas, el argentino se impuso en el Masters de Londres del 2009 y en la final de hoy y el español en la semifinal de San Jose de este año.Luego de este torneo Juan Martín jugara en el Masters de Madrid, que comenzó hoy, donde enfrentara a Mikhail Youzhny y de llegar a tercera ronda a Rafael Nadal.En la edición femenina del torneo, que se juega paralelamente, Anabel Medina, vencio a Kristina Barrois por 6-1, 6-2.
left|thumb|300 px|Protestas en las afueras del parlamento de Costa Rica luego del golpe de estado institucional.En el marco de las celebraciones del día mundial de trabajador, en Costa Rica estalló una crisis política luego de que el oficialista, Partido Liberación nacional (PLN) realizara las elecciones para el Presidente del parlamento, fuera de los estándares que establece la constitución de Costa Rica.
El electo Presidente del congreso de Costa Rica en medio del golpe de estado institucional ocurrido esta mañana en ese país, Luis Gerardo Villanueva anunció que renuncia a su reelección debido a fuertes cuestionamientos realizados en su contra debido a la manera con la que se le reeligió.Villanueva fue elegido por una minoría de 26 diputados y 30 ausentes, lo que desató que miles de personas se movilizaran a las afueras del congreso donde aún se mantienen exigiendo la devolución del orden constitucional.En declaraciones a toda la prensa nacional e internacional, Villanueva afirmó que renuncia a los resultados de esta ronda electora y que se encuentra dispuesto a afrentar una segunda ronda con todos los 56 diputados.Será a las 3:00 pm (hora local) que posiblemente se reanude la sesión; la Presidenta de Costa Rica, Laura Chinchilla fue llamada a entregar cuentas a los diputados a las 6:00 pm luego de que felicitara a Villanueva después de la elección a la que ahora renuncia.Villanueva afirma que tiene los 29 votos para continuar a la cabeza del parlamento, mientras que la "Alianza por Costa Rica" afirma que ganarán estas elecciones.
La Marcha del Día Internacional de los Trabajadores convocada por las centrales sindicales colombianas y el partido político Polo Democrático Alternativo (PDA) terminó en disturbios entre la Policia Nacional (a través del Escuadrón Móvil Antidisturbios -ESMAD-) y un grupo de anarquistas que estaban entre los manifestantes lanzando objetos contundentes.El evento, en el que participaron 80000 personas, fue asegurado con 6500 hombres de la Policía desde su recorrido inicial en la Plaza de Toros de Santamaría, así como la presencia de la Guardia Presidencial, que se hallaba en inmediaciones de la Plaza de Bolívar de la capital.
Los ánimos no se calman en Costa Rica luego del golpe de Estado institucional ocurrido hoy a las 10:30 am.
Luego del golpe de Estado institucional ocurrido en Costa Rica este 1 de mayo en el marco de las celebraciones del Día Mundial del Trabajador, "Wikinoticias" recolecta las imágenes que marcaron a este país de por vida.El colaborador de "Wikinoticias" en Costa Rica, Luis Manuel Madrigal estuvo presente desde el momento que se informó sobre el golpe en el parlamento costarricense.
left|thumb|300 px|Luis Gerardo Villanueva (derecha), renunció a su candidatura para el puesto de Presidente del congreso de Costa Rica.El candidato por la presidencia del congreso de Costa Rica, Luis Gerardo Villanueva, anunció su renuncia al puesto de candidato.
El alcalde de Bogotá Samuel Moreno fue suspendido de su cargo por la Procuraduría General de la Nación por tres meses a partir de la fecha.
Datos obtenidos en la casa donde se resguardaba Osama bin Laden en Pakistán revelaron que la red terrorista que encabezaba tenía como objetivo atacar trenes en territorio estadounidense, en conmemoración por los atentados del 11 de septiembre de 2001.
left|300 pxEl desbordamiento del río Misisipi ha obligado a la evacuación de miles de personas al sureste de los Estados Unidos donde el nivel del agua alcanzó niveles récord no vistos desde 1937.
El referéndum constitucional y la consulta popular ocurrida en Ecuador el pasado 7 de mayo, aprobó una serie de reformas constitucionales relativos al sistema judicial, la seguridad, el medio ambiente, la banca y los medios de comunicación.
El ex presidente de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, Newt Gingrich, anunciará el día miércoles su candidatura a la presidencia de este país en el 2012 como republicano.
Hoy llega a su fin la 37ª edición de la Feria del Libro de Buenos Aires, después de más de dos semanas en La Rural.
Las autoridades de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) y las autoridades de rescate de Costa de Marfil, han hallado más de 68 cuerpos de personas fallecidas en fosas comunes, en la ciudad de Abiyán, la última ciudad en ser atacada por las fuerzas de Laurent Ghabo (Presidente de Costa de Marfil).
El ex ministro de Turismo egipcio, Zoheir Grana, fue condenado por la Corte de Justicia de Egipto a cinco años de prisión por enriquecimiento ilícito y además por malversación de fondos.
Más de 100 personas fueron detenidas en la Región Aysén del General Carlos Ibáñez del Campo en Chile debido a protestas contra un proyecto hidroeléctrico en esa misa zona.
Los hijos del ahora muerto líder de la red terrorista Al Qaeda amenazaron con denunciar al Presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, por haber arrojado el cadáver de Bin Laden al mar, ellos calificaron de "inaceptable" y "humillante" el entierro dado por los asesinos de Bin Laden.El mensaje fue firmado y dado a conocer por Omar Bin Osama Bin Laden en nombre de todos sus hermanos.
left|thumb|300 px|Epicentro del terremotoUn sismo de 4,5 grados en la escala de Richter fue el detonante de un fuerte sismo de 5,1 grados que sacudió el municipio de Lorca al sureste de España.
Los resultados de la Consulta Popular que lanzó el gobierno del Presidente Rafael Correa el sábado 7 de mayo pasado, empiezan a hacerse públicos de manera oficial, presentando un escenario cada vez más polémico para el oficialismo.En un inicio, las fuerzas políticas del gobierno habían celebrado una supuesta victoria contundente con un amplio margen, todo esto basado en los resultados difundidos de un "exit poll" contratado por ciertos medios de comunicación públicos, que le daban el triunfo a la aprobación del referéndum con casi el doble de los votos.
Cerca de un tercio de los alimentos producidos cada año en el mundo para el consumo humano, unas mil 300 millones de toneladas, son desperdiciadas, según informa un estudio de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO).
left|thumbnail|El escenario apodado "La Garra", previo al concierto.Después de cinco años, la banda irlandesa U2 se presentó con gran éxito en el Estadio Azteca de la Ciudad de México ante un público de más de 90 mil personas, a quienes compartió un llamado para "olvidar los problemas" y no dejar "que quebranten su espíritu".
Ayer se desarrolló el paro estudiantil por demandas de mejoras en la educación superior en diversas ciudades de Chile, concentrándose en Santiago, Valparaíso, Concepción y Temuco, que son las ciudades donde se concentra la mayoría de los plantes educacionales.En las manifestaciones, que participaron estudiantes de enseñanza media (secundaria) y superior, exigieron la intervención del Ministerio de Educación para regular la oferta de carreras y los intereses derivados por el Crédito con Aval del Estado, que es el medio de financiamiento más usado por los jóvenes.
Un fuerte sismo de 5.9 grados en la escala de Richter sacudió a las 4:50 pm -hora local- a Costa Rica, el movimiento sísmico se sintió con bastante fuerza y ya se reportan varias personas heridas debido a accidentes de tránsito mientras sucedía el temblor.El epicentro se ubicó a 6 kilómetros al norte de Santiago de Puriscal y tuvo una profundidad de 46 km.
right|thumbMaría Eugenia Vidal, actual ministra de Desarollo Social de la ciudad de Buenos Aires, ha sido elegida por Mauricio Macri para ser su compañera de fórmula en su re-elección como jefe de gobierno en las próximas elecciones el 10 de julio, el actual Jefe de gobierno se había bajado de su candidatura presidencial hace unas semanas.La candidata a vice-jefa de gobierno por parte del Pro, es la Ministra de Desarollo Social del gobierno de la ciudad de Buenos Aires desde el 2008, después de 6 meses como legisladora.
left|thumb|255 px|Dominique Strauss-KahnLas autoridades judiciales de Nueva York, detuvieron el día de ayer en el aeropuerto de este estado al director del Fondo Monetario Internacional (FMI) Dominique Strauss-Kahn de nacionalidad francesa, acusado de agresión sexual a una camarera.
thumb|left|El "Esprit Arena" de Düsseldorf, donde se celebró el evento.Azerbaiyán ganó la LVI edición del Festival de la Canción de Eurovisión, que se celebró ayer en el Esprit Arena de la ciudad de Düsseldorf, Alemania, con la canción "Running scared" ("Corriendo asustado" en inglés) interpretada por el dúo Ell & Nikki, conformado por los cantantes Eldar Gasimov y Nigar Jamal.La canción del país caucásico obtuvo en total 221 puntos, superando a la canción "Madness of love" cantada por Rafael Gualazzi, que representaba a Italia, mientras que el tercer puesto lo obtuvo Suecia con "Popular" de Eric Saade.
Con un gol del arquero Carrizo en contra de su valla y de Martín Palermo, ambos en el primer tiempo, Boca derrotó a River Plate por el Torneo Clausura de Fútbol 2011 de la República Argentina.El clásico se definió en solo 2 minutos, tras un tiro de esquina que rebotó en la pierna de Juan Pablo Carrizo y se metió en el arco en el minuto 28 y a los 30 minutos en un cabezazo certero de Palermo, conviritendo el segundo tanto en el último superclásico de su carrera ya que se retira en junio del fútbol.El árbitro fue Patricio Loustau, quien se golpeó al caerse en una escalera al ingresar al campo de juego y estuvo a punto de no dirigir el encuentro.
Para la fecha 18 del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2011 ("Copa Credife 2011"), el Club Sport Emelec recibió en el Estadio George Capwell a su tradicional rival Barcelona Sporting Club, con lo cual se disputó la segunda edición de este año del derbi más popular en Ecuador, el Clásico del Astillero.El partido terminó en empate (1-1), lo cual se suma a las estadísticas como el segundo empate del año, el cuarto consecutivo, y el 75º en campeonatos nacionales entre ambas instituciones.
Pumas de la UNAM venció dos goles a cero a las Chivas de Guadalajara, con lo que consiguieron su pase a la final del Torneo Clausura 2011 del futbol mexicano, en la que enfrentarán a Monarcas de Morelia.Con un Estadio Olímpico Universitario a tope, el encuentro inició muy activo entre ambos bandos, siendo Chivas el más ofensivo, por lo que a temprana hora, por conducto de Omar Arellano en el minuto 5, causaron peligro de gol para Pumas, no consiguieron su objetivo.
El empresario multimillonario estadounidense, Donald Trump, tras varios meses de polémica, ha declarado que no se encuentra buscando la candidatura por la presidencia del país; aunque se mostró convencido de "ganar si siguiera adelante".
La Federación Costarricense de Fútbol de Costa Rica, confirmó que la selección nacional de este país participará en la Copa América 2011 que se dará del 1° al 24 de julio de 2011, en Argentina; en sustitución de Japón, quien confirmó que no jugaría por los problemas que en este momento el país asiático está enfrentando, en un informe dado por el Comité Organizador de la Copa América 2011 a Costa Rica.Desde semanas anteriores, se encontraba la duda de la participación del país centroamericano en este campeonato continental, ya que no se había confirmado si Japón jugaría o no, por los estragos del terremoto, tsunami y accidente nuclear.
Los equipos con sede en la ciudad de Guayaquil, que participan en la Serie A del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2011 (Copa Credife 2011), fueron derrotados en la décimo novena fecha de dicho torneo.
La Junta Electoral del Guayas con sede en la ciudad de Guayaquil, terminó el conteo oficial de los votos receptados en aquella provincia en el referéndum constitucional y consulta popular de Ecuador de 2011 del pasado 7 de mayo.Fue la última junta electoral provincial en dar a conocer los resultados oficiales debido a que es la que contiene la mayor cantidad de votantes del país, por encima de la de Pichincha.La junta había pedido, el pasado lunes 6 de mayo, una prórroga especial al Consejo Nacional Electoral para la publicación de los resultados hasta el jueves 19.
thumb|leftSe estrelló el vuelo 5428 de Sol Líneas Aéreas en un campo lindante a las localidades de Los Menucos y Prahuaniyeu, en Río Negro, Argentina.
thumb|160px|Daniel Filmus.thumb|160px|Carlos Tomada.La presidente de la Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, líder del Frente para la Victoria (FPV), se decidió esta noche por Daniel Filmus entre los tres precandidatos del FPV para participar en las elecciones para la jefatura de gobierno de la Ciudad de Buenos Aires.Los aspirantes para representar al partido oficialista se constituían en la terna incorporada por Amado Boudou (Ministro de Economía de la Nación), Daniel Filmus (Senador) y Carlos Tomada (Ministro de Trabajo).
left|thumb|250 px|Glaciar donde se ubica el volcán GrimsvotnEl volcán Grímsvötn, el más activo de Islandia entró en erupción este sábado.
Un tornado afectó el pasado domingo a la ciudad de Joplin causando varios daños y al menos 89 fallecidos.El recorrido del tornado fue reportado con una longitud aproximada de entre media milla y tres cuartos de milla.
René Arcos, guionista de teleseries como "Amores de mercado" y "Purasangre", falleció a altas horas de la madrugada, según informaciones policíacas.
thumb|leftEl candidato Kirchenerista, Luis Beder Herrera fue re-electo gobernador de la Provincia de La Rioja, con Sergio Casas como compañero de fórmula.
A más de dos meses del terremoto y posterior tsunami de Japón, las consecuencias del desastre nuclear de Fukushima Daiichi hicieron que el gobierno alemán determinará el cese de todas sus centrales nucleares en un plazo de 10 años, y apostar por las energías renovables.Esta medida, aplaudida por los ambientalistas y detractores de la energía nuclear, se sumó a la decisión de Angela Merkel de apagar las 7 centrales más antiguas del país, decisión que fue adoptada inmediatamente tras el desastre japonés.Dentro del plan de eliminación de la energía nuclear en el país, Merkel indicó que se duplicará la inversión en las energías renovables, no se aumentarán los costos a los usuarios y se mantendrá la meta de reducción de emisión de CO.Esta noticia ha cogido por sorpresa a todos políticos y ambientalistas alemanes, quienes recibieron de distinta manera los anuncios de la canciller alemana: mientras unos celebran la medida y dicen que este paso apunta a la sustentación del medio ambiente, otros critican que es imposible llevar a cabo tan ambicioso plan sin traspasar costos a las personas y evitar la quema de combustibles (principalmente carbón) para la generación eléctrica.
left|300 pxLa Agencia Internacional de Energía (AIE) informó que los niveles de gases contaminantes enviados hacia la atmósfera alcanzaron niveles récord en el 2010.
Una corte escocesa sentenció a Anne Muir, de 58 años de edad, a tres años de libertad condicionada y un tratamiento psiquiátrico debido a que compartía música a través de redes P2P, principalmente canciones que están protegidas por la "Ley de Derecho de Autor, Diseños y Patentes", que se encuentra vigente en Escocia desde 1998.
Honduras regresó hoy a la Organización de Estados Americanos (OEA) tras dos años fuera del organismo luego del golpe de Estado perpetrado contra el entonces Presidente Manuel Zelaya el 28 de junio de 2009 por militares con el apoyo del Congreso y la Corte Suprema.Los miembros de la OEA con excepción de Ecuador -que estuvo en contra de la reincorporación de Honduras a la OEA, pues afirman que no se han castigado a los golpistas-, aprobaron una resolución por 32 votos a favor y uno en contra.
La gran magnitud de descargas del navegador Firefox fue objeto de un ataque de lo que se conoce como "scareware".
Dos tornados azotaron el estado estadounidense de Massachusetts dejando a su paso una estela de destrucción y al menos cuatro personas fallecidas.El primer tornado se reportó a las 16:30 hora local (20:30 UTC) en a ciudad de Springfield, donde medios de comunicación informaron que varios sectores quedaron destrozados, así como en la localidad de Hampden.
left|310 pxEl sitio de intercambio de información Twitter, informó el lanzamiento de su propia plataforma para incluir fotos y vídeos en los "tweets", ya que actualmente estos son publicados por Twitpic o Yfrog.Twitter informó que el contenido que se agregue a los "tweets" se verá de forma inmediata por lo que no se tendrá que abrir un enlace.
Este miércoles el transbordador espacial de la NASA (Endeavour) aterrizó en el Centro Espacial Kennedy en Florida, después del último viaje realizado al espacio, de 16 días de duración.
El [[w:Popocatépetl|Popocatépetl]].
thumb|300px|left|Imagen del domingo, 5 de junio de 2011.
left|250 px|thumb|Estadio sede del primer partido de la Copa Oro 2011.
El candidato Ollanta Humala obtuvo un 51,3% de los votos en la jornada electoral del domingo por la segunda vuelta presidencial, logrando el triunfo sobre su adversaria Keiko Fujimori.left|170px|thumb|Ollanta Humala.El más reciente informe publicado por la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), correspondiente al 89,17% de los votos totales muestra una ajustada ventaja de Humala sobre Fujimori de 374.855 votos.Humala, el candidato de la alianza electoral Gana Perú, afirmó que seguirá atento al desarrollo oficial de los resultados electorales hasta que se publique el informe consolidado al 100%, al tiempo que se anticipó a decir que "será el presidente de todos los peruanos".
thumb|La Wii común y su controlA cinco años del lanzamiento de la Wii, sucesora del Game Cube, se ha anunciado su sucesora, la Wii U, durante una feria en Los Ángeles.La consola será bastante parecida a su antecesora, pero contará con un mando (control), parecido a una tableta, de aproximadamente 6,2 pulgadas, que permitirá ver gráficos en alta definición, hacer llamadas y continuar con la partida cuando otra persona desee ver un programa en la pantalla de televisión, siempre y cuando se mantenga la tableta a una determinada distancia de la base, entre otras cosas.Entre los primeros juegos que estarán disponibles para la Wii U se encuentran: LEGO City Stories, Battlefield 3, Super Smash Bros y Tekken.
left|300 px|thumb|A las 5:00 pm PDT (UTC-7) del 8 de junio, el centro del Huracán "Adrián" se encontraba aproximadamente en las coordenadas 13°36′N 102°00′O, o a 425 km al Suroeste de Acapulco y a 450 km al Sur de Zihuatanejo, en México.El huracán "Adrián" se convirtió en el primero de la temporada de huracanes en el Pacífico este año.
Las cenizas del volcán Puyehue provocaron la cancelación el viernes por la mañana de todos los vuelos que debían despegar y aterrizar en Aeroparque y en Ezeiza, los dos aeropuertos argentinos más transitados, provocando que los pasajeros queden varados a la espera de la reanudación de las operaciones aéreas.De mantenerse las condiciones meteorológicas actuales, la situación se irá normalizando en el centro y norte del país continuando restringido el tráfico aéreo en el sur argentino según un comunicado de la ANAC (Administración Nacional de Aviación Civil).
[[w:Hermes Binner|Hermes Binner]]Luego de varios meses de suspenso se ha confirmado que el gobernador socialista de la provincia de Santa Fe, Hermes Binner, será candidato a presidente de la República Argentina.Hace unos días se suponía que la líder del GEN, Margarita Stolbizer, actual diputada nacional, lo acompañaría como candidata a vicepresidenta, pero finalmente Stolbizer desistió, ya que se presentará a gobernadora de la provincia de Buenos Aires.Finalmente Norma Elena Morandini, senadora nacional por la provincia de Córdoba será su compañera de fórmula para competir por la presidencia en octubre próximo.
thumb|250px|left|Imágenes captadas por las cámaras del Observatorio Solar Dinámico, el 7 de junio de 2011 pasado (Foto:NASA)Las cámaras de la Agencia Espacial Estadounidense, NASA, capturaron una impresionante explosión solar, sin embargo los científicos aseguraron que no tendrá un impacto significativo en la Tierra.La erupción solar llegó a su nivel máximo, creando una nube que fue capturada por las cámaras del Observatorio Solar Dinámico, un satélite en órbita de la NASA.La energía solar despedida por la erupción repercutirá en el campo magnético terrestre durante las últimas horas del 8 o 9 de junio, lo que se observará como auroras, indican los expertos de la agencia espacial.El Servicio Meteorológico Nacional de Estados Unidos pronosticó efectos menores sobre los satélites e impactos débiles sobre algunas redes de electricidad, informa Associated Press.
El grupo de informáticos bajo el nombre de "Anonymous" confesaron mediante su cuenta en Twitter haber atacado la página web de la Policía Nacional de España como medida de protesta por el arresto a miembros de ese grupo.
El club de fútbol argentino Vélez Sarsfield se consagró hoy como campeón del torneo Clausura 2011, tras vencer a Huracán por 2-0, y después de que Lanús perdiese contra Argentinos Juniors por 1-0."
left|thumb|250 px|Mapa de la intensidad con la que se sintió el sismo.
thumb|left|250px|Dirk Nowitzki.thumb|left|250px|Jason TerryAyer, Dallas Mavericks se convirtió en el nuevo campeón de la liga de baloncesto más famosa del mundo, la NBA.Tras una extensa temporada, desbordante de increíbles remontadas, especialmente en la postemporada y también en las finales, los Mavs coronaron el año con una victoria incontestable ante Miami Heat por 105 a 95.
Diez días después de la erupción del volcán Puyehue, sigue la despedida de ceniza, y, por consiguiente, los problemas que vienen afectando a Argentina: vuelos cancelados, reservas hoteleras suspendidas y cortes de luz, entre otros.
Clodosbaldo Russián Uzcátegui, quien era Contralor General de Venezuela y afecto al gobierno de Hugo Chávez, ha fallecido la noche anterior en La Habana (Cuba) mientras recibía tratamiento médico por el accidente cerebro-vascular que sufrió el 22 de abril mientras se desempeñaba en sus funciones en Rio Chico, Estado Miranda, a los 72 años.Se había desempeñado más de una década en el organismo de control venezolano, donde fue elegido dos veces en su cargo.
thumb|150px|left|La presidente argentina Cristina Fernández de Kirchner.Después de mucha especulación, y a meses de que los otros candidatos se hubieran presentado, Cristina Fernández de Kirchner, presidente de la República Argentina, anunció ayer que finalmente se postula para ser reelecta en el cargo.El anuncio lo realizó ayer en el Salón donde fue velado su esposo, el ex presidente Néstor Kirchner en la Casa Rosada a cuatro días del cierre del plazo para presentar candidaturas a la presidencia,  Además completo con este acto la nomina de siete postulantes a las elecciones del próximo 23 de octubre.Aún no se sabe quien la acompañará en la fórmula presidencial como candidato a vice.
Un terremoto de 7,2 grados en la escala sismológica de momento se registró a las 18:09 hora local (03:09 UTC) en Amukta Pass, Alaska.
La Cámara de Representantes de los Estados Unidos rechazó este viernes una medida que habría autorizado a las fuerzas estadounidenses a seguir participando de la acción militar en Libia durante un año, lo cual fue visto como una derrota para la Casa Blanca.Con 295 votos a favor y 123 en contra, es la primera vez desde 1999 que una de las cámaras vota en contra de un operativo militar, siendo la última vez durante el gobierno del presidente Bill Clinton con la guerra en Bosnia, según la agencia AP.Sin embargo, la medida no tiene efecto inmediato.
El estado de Nueva York realiza la postergada votación final de una legislación para legalizar matrimonios del mismo sexo.El proyecto ya fue aprobado por la Asamblea controlada por los demócratas, pero al Senado, controlado por los Republicanos, le falta un voto para lograr la aprobación.La discusión sobre el tema estaba prevista para el pasado jueves 23 de junio de 2011, pero Dean Skelos, líder de los senadores republicanos, concluyó la sesión poco antes de las 11:00 de la noche de ese mismo día al argumentar que no deseaba que se viera afectada la salud de los miembros del Senado y de quienes atestiguan lo que muchos consideran un voto determinante en el movimiento nacional para legalizar las uniones civiles entre homosexuales.Un grupo de pastores de la organización de Ministros Hispanos de Nueva York llegaron a la ciudad para respaldar al Senador Rubén Díaz, en su oposición a los matrimonios gay.Si la legislación es aprobada y promulgada, Nueva York se sumaría a la lista de estados que permiten los matrimonios entre homosexuales, como Vermont, New Hampshire, Connecticut, Massachusetts e Iowa, además de Washington, D.C.
thumb|250px|left|El Monumental.River Plate, empató 1-1 a Belgrano de Córdoba, en el Monumental, jugando River como local.
En la noche de ayer, un grupo de kamikazes talibanes fuertemente armados atacó uno de los principales hoteles de la capital afgana.Al menos 10 civiles murieron en las cuatro horas de combates que siguieron (uno de ellos español), dos policías y nueve atacantes, es decir, un total de 21 personas, según lo confirmó el gobierno de Afganistán.Los militantes talibanes finalizaron los combates haciendo estallar los explosivos que llevaban consigo, mientras que otros fueron muertos por fuerzas de seguridad de la OTAN.
Hoy, en el estadio Ciudad de la Plata, se inaugura la 43º edición de la Copa América, con el partido entre la selección de y la de , evento que iniciará a las 21:45 hora local.
El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez Frías, apareció por primera vez en cadena nacional de televisión, desde su operación de pelvis practicada en La Habana, Cuba.Chávez dirigió un mensaje al pueblo venezolano a las 9:00 que se prolongó por 15 minutos.
En el partido inaugural de la Copa América empataron las selecciones de fútbol de Argentina y Bolivia uno a uno, en el estadio Ciudad de la Plata bajo el arbitraje del uruguayo Roberto Silvera.Los goles los convirtieron con un tanto de Banega en contra de su valla tras un taco de Rojas a la salida de un tiro de esquina ejecutado por Jhasmani Campos a los 3' del segundo tiempo.
En el estadio 23 de Agosto, la selección de fútbol de Costa Rica cayó un gol por cero ante la selección de fútbol de Colombia en el segundo partido que se disputa en la Copa América 2011 por el grupo A y el primer partido de ambas selecciones en este torneo.Costa Rica enfrentó a Colombia con una selección sub 23 y que, según comentaristas de ambas naciones dio una buena pelea en contraste con Colombia que "le faltó ganas".
En lo que ha sido calificado por el gobierno mexicano como las lluvias más cuantiosas que se han registrado en décadas en la capital, cientos de personas de la zona conurbada de la Ciudad de México fueron afectadas por la anegación de 35 barrios de los municipios más populosos de la urbe y del país: Ecatepec y Ciudad Nezahualcóyotl, luego del desbordamiento del Río de los Remedios.
En el estadio Ciudad de La Plata, en el primer partido por el grupo B de la Copa América, las selecciones de Brasil y Venezuela empataron sin goles.
La se impuso a su par por un 2-1 en el estadio San Juan del Bicentenario, en el marco de la Copa América de fútbol 2011.
Ayer, en el estadio San Juan del Bicentenario, por el grupo C de la Copa América igualaron 1-1 las selecciones de fútbol de Uruguay y Perú.El equipo peruano jugó con varios jugadores alternativos por lesiones de los titulares en los días anteriores al encuentro.thumb|left|150px|Paolo Guerrero anotó el primer gol del encuentro.A los 23' del primer tiempo Paolo Guerrero abrió el marcador y Uruguay lo empató en el minuto final de la primer fase.A lo largo del partido Uruguay se mostró como el equipo que más atacaba utilizando tres atacantes, Edinson Cavani, Luis Suárez y Diego Forlán.
Una alerta de tsunami fue lanzada para las Islas Kermadec, Nueva Zelanda y la región de Tonga luego de un potente sismo de 7,8 grados en la escala de Richter ocurrido a las 7:03 am (hora local).
La presidente Cristina Fernández de Kirchner firmó un decreto que prohíbe publicitar en los medios de comunicación argentinos ofertas sexuales.
En la ciudad de Santa Fe de la Vera Cruz igualaron anoche sin tantos las selecciones de fútbol de Colombia y Argentina.
J.
La selección de fútbol de Costa Rica venció dos goles por cero a la selección de fútbol de Bolivia en el estadio 23 de agosto en la ciudad de San Salvador de Jujuy, Argentina.El partido estuvo lleno de faltas y tarjetas amarillas, que desencadenaron en la expulsión de dos jugadores bolivianos, Rivero al minuto 71 y Flores al 75.
El equipo argentino de Copa Davis derrotó 2-0 a su rival de Kazajstán en los dos primeros encuentros disputados ayer y quedó a un paso de pasar a las semifinales.
Un avión que transportaba a un número no confirmado de pasajeros se estrelló este viernes en una densa selva durante su aterrizaje en la República Democrática del Congo, dejando como saldo hasta el momento 127 personas fallecidas y 57 gravemente heridas.El incidente ocurrió a escasos metros del aeropuerto internacional de Kisangani.
Bandera de Sudán del Sur, que también lo fue el del [[w:Ejército de Liberación del Pueblo de Sudán|Ejército de Liberación del Pueblo de Sudán.
La insignia muestra al transbordador espacial embarcándose hacia su misión para reabastecer de combustible a la [[Estación Espacial Internacional]].
En el estadio Malvinas Argentinas, las selecciones de fútbol de Chile y Uruguay empataron ayer en un tanto por la segunda fecha de la Copa América.
En la segunda fecha de la Copa América Perú derrotó a México por 1-0 con gol de Paolo Guerrero en el Estadio Malvinas Argentinas.
[[w:Betty Ford|Betty Ford]]: [[w:1918|1918]]-[[w:2011|2011]]Betty Ford, la esposa del expresidente de Estados Unidos, Gerald Ford, quien falleció en diciembre del 2006, murió ayer a los 93 años en su casa, rodeada de sus familiares.Betty, había estado casada con Gerald, presidente desde 1974 hasta 1977, por 58 años y es considerada como una de las primeras damas de Estados Unidos con más alto perfil.Nancy Reagan, esposa del expresidente Reagan, y Barack Obama, Presidente de los Estados Unidos han manifestado:== Fuentes ==* * Categoría:Estados UnidosCategoría:ObituarioCategoría:SociedadCategoría:Norteamérica
Las comidas desmedidas, la poca actividad física por exceso de confort y una vida que tiende a ser más sedentaria por obra de los artilugios de la moderna tecnología, que proporcionan entretenimiento electrónico in situ y a toda hora, han hecho de la obesidad un alarmante subproducto del bienestar.left|thumb|300 px|La vida sedentaria se hace cada vez más común en la población mundial.Según la Organización Mundial de la Salud (OMS), la obesidad ya es un problema mayor para los países desarrollados y alcanzó la condición de pandemia no infecciosa al afectar al 50 por ciento de la población de los países miembros de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico, que agrupa a 34 estados con economías industrializadas y economías emergentes.Para el año 2015 se estima que unos 1.500 millones de adultos en el mundo tendrán sobrepeso, lo que constituye la cuarta parte de la población del planeta.
La inflación en China llegó en junio a su máximo en los últimos tres años, la tasa aumentó a un 6,4% anual debido al creciente aumento en el precio de los alimentos de la canasta básica.
Un sismo de 7,3 grados en la escala de magnitud de momento ha obligado a la Agencia Meteorológica del Japón a emitir una alerta de tsunami para las prefecturas de Miyagi, Iwate y Fukushima.La Agencia Meteorológica de Japón (JMA por sus siglas en inglés) informó que las olas del tsunami podrían alcanzar los 0,5 metros.
La fallecida cantante [[w:Mercedes Sosa|Mercedes Sosa]] con la presidente Argentina [[Cristina Fernández de Kirchner]].
En el estadio Mario Alberto Kempes, por la segunda fecha de la Copa América, las selecciones de y empataron 2-2 con goles de Jádson y Fred para el equipo carioca y Roque Santa Cruz y Nelson Haedo Valdez para el equipo albirrojo.A los 39' del primer tiempo se puso en ventaja Brasil con gol de Jádson, los paraguayos no consiguieron llegar con fluidez al área rival en el primer tiempo pero a los 8' del segundo tiempo lograron empatar luego de buscarlo desde el inicio de la segunda parte.
En el estadio Padre Ernesto Martearena, la selección de Venezuela le ganó a su par de Ecuador 1-0 por la segunda fecha de la Copa América con un gol de César González.El primer tiempo se desarrolló con pocas llegadas al arco.
En el estadio Brigadier General Estanislao López, la selección de le ganó a su par de con dos tantos de Radamel Falcao García.left|thumb|Radamel Falcao, el goleador del Porto de Portugal.Colombia convirtió los dos tantos durante el primer tiempo: Falcao a los 14' y a los 28', el segundo de penal.De esta manera, Colombia se clasificó primero por el Grupo A para los cuartos de final con 7 puntos.
Versailles en [[w:Chile|Chile]] durante la gira [[w:Versailles World Tour 2010 -Method of Inheritance-|"Versailles World Tour 2010 -Method of Inheritance-"]].
El domingo 10 de julio los porteños fueron a las urnas para elegir Jefe y vicejefe de Gobierno, legisladores, y los nuevos cargos que se implementaran por primera vez este año, los Comuneros.En una elección polarizada a jefe de gobierno, la fórmula Macri-Vidal aventajó por casi 20 puntos a la fórmula Daniel Filmus-Tomada, que salió en segundo lugar.
La selección de fútbol de Argentina le ganó a su par de Costa Rica 3-0 y clasificó para los cuartos de final de la Copa América.Los goles fueron de Agüero a los 45' del primer tiempo y 7' del complmento y Di María a los 18' del segundo tiempo.
En una noche de encuentros y desencuentros entres dos conocidos de antaño, las selecciones y disputaron el último partidos de ambos por la fase grupal de la Copa América 2011, con la responsabilidad de ambos por obtener un buen resultado.En las horas previas al partido, Claudio Borghi, entrenador de Chile y Sergio Markarián, seleccionador del Perú, habían declarado que entrarían a la cancha con un equipo alternativo, por que ambos equipos se encontraban clasificados a los cuartos de final por la victoria de Colombia sobre Bolivia el día lunes.
[[w:Diego Forlán|Diego Forlán]], delantero del [[w:Atlético de Madrid|Atlético de Madrid]].
Italia ha presentado una estatua que se cree es una rara representación del tristemente célebre emperador romano Calígula sentado en un trono como el dios griego Zeus.thumb|left|Vista del Lago de Nemi.Las autoridades dicen que la estatua de 2,5 metros, rota en grandes pedazos y con una cabeza, había sido cubierta con tierra durante 2.000 años cerca del lago Nemi, al sur de Roma, donde se cree que Calígula tuvo uno de sus palacios.
En el estadio Padre Ernesto Martearena, con un gol a último minuto, empató 3-3 con por el grupo B de la Copa América 2011.thumb|left|Rondón, delantero del Málaga, anotó el primer gol para VenezuelaAbre el marcador Venezuela, con gol tempranero a los 5' del primer tiempo, con un fuerte remate de Rondón.
thumb|300px|La Pirámide, El cohete Tronador II en la entrada peatonal a Tecnópolis.
thumb|left|Kostas Martakis, Jennifer López y Marc Anthony.
Este lunes 18 de julio se conmemora el 17º aniversario del atentado a la mutual judía AMIA y la DAIA.La presidenta Cristina Fernández de Kirchner asistiría al acto central, que se realizará en las puertas del edificio en Pasteur 633, a las 9:30 horas.
En la definición por penales luego de haber igualado 1-1 en un emocionante partido, elminó a , en un encuentro por los cuartos de final de la Copa América 2011.
thumb|left|Justo Villar fue figura destacada en el partido.En el estadio Ciudad de La Plata, bajo el arbitraje del argentino Sergio Pezzotta, la selección de empató 0-0 con , y tras un alargue, Brasil pierde 2-0 por penales.
En el estadio San Juan del Bicentenario, la selección de avanzó con justicia a las semifinales de la Copa América 2011 tras dejar en el camino a la selección de , uno de los equipos más regulares de la fase de grupos del torneo, al derrotarlo 2-1 en el tiempo regular.
Los astronautas del transbordador espacial Atlantis se despidieron de sus pares en la Estación Espacial Internacional, Alfa, mientras se preparan para culminar la misión final del programa de 30 años de los transbordadores.Los astronautas del Atlantis usaron un brazo robótico para desconectar un transportador de carga lleno de equipo viejo y basura de la Estación Espacial y cargarlo en el transbordador para su retorno a Tierra.Una de dos toneladas de equipo no necesario fueron empaquetadas en la unidad de carga Raffaello de fabricación italiana, y colocado en el compartimento de carga del Atlantis.Luego, los astronautas del Atlantis cerraron las compuertas entre ambos aparatos espaciales en preparación de la partida mañana, martes 19 de julio de 2011.
thumb|left|Una cabeza colosal, parte de la cultura olmeca.
thumb|left|Justo Villar.Tras haber igualado sin goles con y haber sacado ventajas en la definición por penales, la avanzó a la final de la Copa América.En la definición por penales el arquero Justo Villar fue el protagonista al atajar un penal lo que le posibilitó ganar la serie 5-3 y pasar a la final, que disputará con .
thumb|left|Diego Forlán.Al derrotar por 2-0 a el pasado martes 19, se clasificó para la final de la Copa América 2011 que se disputará el próximo domingo en el Estadio Monumental de Buenos Aires ante .
A las 15:20 hora local (13:20 UTC) se produjo una explosión en Oslo, dañando edificios gubernamentales según las primeras informaciones de los medios locales.
Fotografía tomada por el [[w:NOAA|NOAA]] de los [[Estados Unidos]] el 21 de julio.El ahora ex huracán "Dora", formado inicialmente como un sistema de baja presión en la costa del Océano Pacífico de Costa Rica y que fue tomando fuerza rápidamente hasta alcanzar la categoría 5 (máxima de la escala de huracanes de Saffir-Simpson), se degradó a tormenta tropical la noche de este viernes.El huracán se degradó "de golpe" pasando de categoría 5 a categoría 1 y luego degradándose a tormenta tropical con vientos de 110 kilómetros por hora y ráfagas de 130 kilómetros por hora.Este sistema no tocó tierra en ningún momento.
El 22 de julio la historia de Noruega quedó marcada tras ser estremecida por los primeros ataques terroristas en la historia de ese país, y que según cifras reveladas por la policía costaron la vida a 80 personas tras un tiroteo ocurrido pocas horas después en la isla de Utøya y de otros siete en el distrito gubernamental de Oslo.La explosión en Oslo ocurrió a las 15:20 hora local (13:20 UTC), alrededor de la oficina del primer ministro Jens Stoltenberg, dañando numerosos edificios gubernamentales.Los medios locales informaron que el edificio del gobierno quedó prácticamente destruido y se "asemeja a una zona de guerra", por el daño causado.
thumb|left|Sergio Batista podría dejar la banca de la Selección Argentina la próxima semana.La selección de fútbol de Argentina está en una crisis muy fuerte y quien podría "pagar los platos rotos" sería su D.T.
En el estadio Monumental, la selección de ganó la Copa América 2011 tras derrotar a su par de por 3-0.thumb|260px|left|Uruguay levantando la tan ansiada copaA los 2' del primer tiempo Diego Forlán metió un centro que cabeceó Lugano y pudo contener el arquero, dio rebote y Ortigoza defendió con la mano, acción no advertida por el árbitro brasileño Salvio Fagundes.
Con tres goles de Paolo Guerrero y uno de William Chiroque, derrotó ayer a logrando la tercer posición de la Copa América.El primer tiempo fue parejo pero con el correr de los minutos el juego de Perú fue superior al del equipo caribeño.
Alexis Sánchez fue presentado hoy oficialmente como jugador del FC Barcelona, el cual se convierte en el primer chileno en vestir la camiseta azulgrana.El cuadro culé invirtió por el pase del tocopillano la inapreciable suma de 26 millones de euros, siendo unos de los pases mas caros del mundo.
El socialismo retuvo la única gobernación que tenía, la de la Provincia de Santa Fe, resultando electo con el 38,7% de los votos Antonio Bonfatti, el Ministro de Gobierno y Reforma del Estado del actual gobernador y candidato a presidente, Hermes Binner.También tuvo una destacada participación el candidato del PRO y ex-Midachi, Miguel Torres del Sel, quien en su primera "performance" política, salió en segundo puesto con el 35,2% de los votos y hasta las 11 de la noche tenía una pequeña ventaja sobre Bonfatti, pero al contarse los votos de Rosario, principal ciudad de la provincia, y Santa Fe, capital de la provincia homónima, se invirtió el resultado, ya que Binner posee una fuerte imagen en ambas ciudades.El tercer puesto lo consiguió el diputado y presidente de bloque del FPV en la cámara baja, Agustín Rossi, quien apenas consiguió un 22,2%, siendo ésta la peor derrota del FPV, partido de la presidenta Cristina Fernández de Kirchner, en lo que va de las elecciones.
[[w:Arturo Vidal|Arturo Vidal]], nuevo refuerzo de la "vecchia signora"Arturo Vidal no lo está pasando muy bien por estos días.
Hugo Chávez, presidente de Venezuela, confirmó su intención de contender en los comicios presidenciales de 2012, pese a mantenerse en tratamiento contra el cáncer.
Desarrolladores de la Fundación Mozilla han anunciado la creación de su sistema operativo basado en Android, de Google.
El fútbol en Argentina está viviendo varios cambios.
PoliticosPoliticos
DeportistasDeportistas
thumb|left|Sergio Batista fue despedido ayer por la tarde.La mala racha de la selección en la Copa América le pasó la cuenta a Sergio Batista, quién fue despedido de su cargo por la Asociación del Fútbol Argentino (AFA).
La [[w:FIFA|FIFA]], encargada del "ranking"-La FIFA anunció los cambios en el "ranking" de selecciones tras concluir la Copa América 2011. , último campeón mundial, sigue ostentando el primer puesto. llegó a la 5º posición, aunque sigue siendo el mejor equipo americano, en el 4º puesto. quedó 10º, seguido por , en el 11º. cae al número 20º.
Ollanta Humala se convirtió en el nuevo presidente del Perú.
La estrella del fútbol alemán se convirtió en el nuevo entrenador técnico de la selección de , con miras al Mundial de Brasil.thumb|left|Klinsmann cuando dirigía .thumb|left|La selección estadouidense en la Casa Blanca (2010).
left|200 px|thumb|Firma de Mario Echandi JiménezEl expresidente de Costa Rica, Mario Echandi Jiménez, falleció hoy a sus 96 años debido a un paro cardíaco y a una bronco neumonía desde hace tres días.
thumb|left|250 px|Un winglet de un B737-800 visto desde el avión en vuelo sobre Bélgica.Tremendo susto se llevaron los 157 pasajeros y 8 tripulantes de un Boeing 737-800 de la aerolínea estatal Trinidad y Tobago Caribbean Airlines, este se partió en dos al intentar aterrizar en el aeropuerto internacional Cheddi Jagan de Guyana.La aeronave partió de Nueva York, Estados Unidos hacia Guyana donde debía hacer escala, sin embargo, a la hora de aterrizar se salió de la pista y fue a parar en una colina con hierba, el impacto causó el que fuselaje se partiera en dos.
thumb|left|El estadio San Carlos de Apoquindo fue testigo de la intensa nevazón que afectó la zona pre-cordilleranaEn una noche fría, la Universidad Católica (UC) en su estreno en el Torneo de Clausura chileno ganó 4-1 a Deportes Iquique, lo que se convierte en en primer equipo en el profesionalismo en ganar... ¡en la nieve!
left|thumb|200 px|Fotografía satelital tomada el 31 de julio.El huracán "Eugene" se desplaza por el Océano Pacífico 20 kilómetros por hora con rumbo hacia el oeste, así lo informó el Centro de Huracanes de Estados Unidos (CNH).
Santo Domingo, Distrito Nacional, RD.
Gabrielle Giffords, congresista demócrata por el estado de Arizona regresó a la Cámara baja después de haber recibido un tiro en la cabeza en enero de este año, por un manifestante quien disparó contra la multitud.thumb|left|Gabrielle Giffords, en 2008.
Nuevamente, los desarrolladores de la Fundación Mozilla han decido, contra la creciente popularidad de Google Chrome, añadir más características de Firefox.
Janet Napolitano, secretaria de Seguridad Nacional de los Estados Unidos, desmintió los rumores acerca de supuestas amenazas por parte de Al Qaeda en la próxima conmemoración del 11 de septiembre de 2011, décimo aniversario de los ataques terroristas en Estados Unidos al cual asistirá la familia Obama.Las autoridades antiterrorismo se mantienen alerta debido a las posibles represalias luego de la muerte del terrorista Osama Bin Laden, autor intelectual del secuestro de cuatro aviones estadounidenses, de los cuales dos se estrellaron contra el World Trade Center de Nueva York, uno en el Pentágono y otro en un campo abierto de Pensilvania.Un boletín de alerta emitido por el FBI alertaba acerca de que Bin Laden tenía planeado descarrilar trenes a lo largo de Estados Unidos en 2010.
El centro de "Emily", la quinta tormenta tropical del año 2011 formada en el Océano Atlántico, se ha alejado de la República Dominicana sin tocar tierra.
Leonel Fernández, presidente de la República Dominicana, encabezó la reunión del Gabinete Presidencial de Inversión y Estrategia, donde se anunciaron cinco proyectos de inversiones en el país por 765 millones de dólares, incluyendo un centro de acopio de gas natural en el municipio de Haina, San Cristóbal, por un monto superior a los 300 millones de dólares.También se determinó el inicio de dos proyectos de energía solar de 80 megavatios; uno turismo y otro empresarial.
right|200pxEn tan solo 24 días, la propuesta de Google con la que la empresa californiana pretende competir contra Facebook, Google+, ha batido récords y ha alcanzado la cifra de 25 millones de usuarios.
La diputada federal por el Partido de la Revolución Democrática (PRD), Leticia Quezada, instó a militantes de su partido a unirse al llamado “Movimiento por la Paz con Justicia y Dignidad”, encabezado por el poeta Javier Sicilia, para evitar la inminente aprobación de la Ley de Seguridad Nacional.Leticia Quezada ha puntualizado que tanto esta ley como la Reforma Laboral son lesivas para la vida democrática del país; además de acusar al PAN y al PRI de “burlarse” de los recientes acuerdos pactados entre el Movimiento por la Paz y el poder legislativo.Por su parte, Javier Sicilia ha pedido a los legisladores federales que la propuesta se “eche para atrás, porque esta Ley abonaría al autoritarismo y a la guerra”.
Estos son los resultados de la primera fecha del Torneo "René Favaloro" Apertura 2011 de la primera división de fútbol de Argentina.
Resumen de los partidos por la primera fecha de la Primera "B" Nacional de fútbol de Argentina 2011-12.
Los índices bursátiles cayeron hoy en picada debido al temor de una nueva rebaja en la calificación de la deuda de los Estados Unidos.
== 35 px Deportes ==Categoría:Provincia de Córdoba (Argentina)Categoría:Democracia y eleccionesCategoría:FútbolCategoría:HondurasCategoría:PerúCategoría:DeportesCategoría:CentroaméricaCategoría:Sudaméricafr:Brèves : 8 août 2011
Diversas organizaciones sociales, entre las que se encuentran Alianza Cívica, "Stop Gun Smuggling", WOLA y el Movimiento Nacional por la Paz con Justicia y Dignidad, encabezado por el poeta Javier Sicilia, pidieron al gobierno de Estados Unidos que se tomen acciones inmediatas para impedir el tráfico de armas desde el país del Norte hacia México.En una carta dirigida a Barack Obama, mandatario estadounidense, se le solicita que prohíba la exportación de armas de asalto, se regule ante las dependencias gubernamentales correspondientes la venta de armas a una misma persona y se controlen los puntos de venta de las armas; acciones que no requerirían de la aprobación del Congreso.La carta fue leída por el actor Diego Luna durante una conferencia de prensa, en la que participaron Sergio Aguayo, presidente de Alianza Cívica, Maureen Meyer de la oficina de Washington para Asuntos Latinoamericanos, entre otros.
Miles de personas se manifestaron hoy en San José, capital de Costa Rica, protestando contra la Iglesia católica de ese país luego de que dos obispos solicitaran a las mujeres “vestir con recato”.
thumb|left|Las boletas que se utilizaron para las primarias.La presidente de la República Argentina y candidata del Frente para la Victoria (FPV), Cristina Fernández de Kirchner, resultó votada por amplia mayoría (poco más de un 50% de los votos) en las elecciones primarias abiertas simultáneas obligatorias que se realizaron por primera vez en el país; estas tienen el rol de definir los candidatos para las elecciones generales en octubre.Las elecciones, que son llamadas por algunos analistas políticos “una gran encuesta”, eran de alta relevancia ya que a pesar de no provocar un gran cambio institucional, definirían quién podría presentarse en las elecciones de octubre.Ricardo Alfonsín (UCR), hijo del expresidente Raúl Alfonsín, y Eduardo Duhalde (PJ), expresidente de Argentina, quedaron muy por detrás de los números logrados por Fernández de Kirchner, con apenas 12,17% y 12,16% respectivamente, consiguiendo prácticamente un empate entre ellos.Una de las grandes sorpresas fue el gobernador de Santa Fe, Hermes Binner del Partido Socialista, que obtuvo un inesperado 10,2%, posicionándose cuarto.
El proyecto SETI (en inglés "Search for ExtraTerrestrial Intelligence") volverá a funcionar a partir de finales de septiembre hasta finales de año, según los responsables del programa quienes recibieron millonarios aportes para que el programa pudiera seguir buscando por vida fuera de la Tierra.El proyecto, iniciado hace más de 20 años, busca vida extraterrestre usando una red de radiotelescopios, y usando tiempo muerto de los computadores, busca descifrar señales de origen artificial que existen a lo largo del universo.
Algunos empresarios en Bolivia empezarán a comprar sus propios generadores de electricidad por la reciente crisis energética del país.Fueron anunciadas "inversiones en autogeneración de electricidad para cuando haya cortes, los procesos de producción no se paren de forma abrupta", dijo Gabriel Columba, portavoz de la Cámara Nacional de Industria y Comercio (CAINCO).
Los mercados bursátiles se estabilizan en Estados Unidos cuando se acerca el fin de la jornada, después que los mercados en Asia y Europa registraron otro día de masivas pérdidas este viernes 19 de agosto de 2011, mientras aumentan los temores de que la crisis de la deuda europea y la problemática economía en Estados Unidos, puedan conducir a otro período de recesión.El promedio industrial Dow Jones había baja 0,58%, el más amplio Standard and Poor´s-500 retrocede un 0,42% y el compuesto NASDAQ que en un momento había subido un 0,1%, baja un 0,38%.
La depresión tropical número ocho ubicada en el océano Atlántico se convirtió en la tormenta tropical “Harvey”.
Medios de prensa internacionales dijeron que el líder libio Muamar el Gadafi planea huir con su familia; se dice que Venezuela podría ser una opción.
El juego de fútbol que se disputaba entre los equipos de Santos y Monarcas correspondiente a la sexta fecha en el estadio "Territorio Santos Modelo" Corona, ha sido suspendido después de que se oyeran balazos, al parecer afuera de éste.40 minutos después de haberse iniciado el juego, se escucharon disparos de diversas armas de fuego, por lo que la Federación Mexicana de Futbol ordenó, alrededor de las 8:20 de la noche, la suspensión definitiva del partido.
Continúa la incertidumbre entre las bolsas del mundo.
Este lunes (hora local libia), rebeldes en contra del régimen del presidente Muamar el Gadafi aseguraron que tienen la mayor parte de la capital de Trípoli a su favor.
Fuentes confirmaron que la insurgencia libia controla un 95 por ciento de la capital Trípoli, en tanto los combates se concentran en la zona cercana a Bab al-Azizia, un complejo militar y zona residencial de la familia Gadafi, ubicada al sur de la capital libia y bombardeada previamente por la OTAN.
Un sismo de magnitud 5,8 sacudió gran parte de Washington, la capital de Estados Unidos, obligando a la evacuación de los edificios, en tanto comienzan a surgir los primeros reportes de daños.
thumb|left|200px|Steve Jobs presentando el iPhone blanco.Steve Jobs renunció hoy como CEO (director ejecutivo) de Apple.
En sala plena de la Corte Constitucional de Colombia, se aprueba el tratado constitutivo de la Unión de Naciones Suramericanas (UNASUR), tras acoger el concepto de la Procuraduría General bajo el concepto de:Previamente el tratado había sido sancionado por el presidente Juan Manuel Santos tras la aprobación del Congreso el 28 de enero, faltaba el concepto de la Corte para su completa ratificación según la normativa legal.Por su parte, la secretaria general del organismo internacional, María Emma Mejía, asegura en la reunión del Consejo de Ministros de Relaciones Exteriores en Buenos Aires declarando que el ingreso de su país:Anteriormente los parlamentos de Brasil (7 de julio) y de Paraguay (11 de agosto) ya aprobaron el tratado de UNASUR, por lo que Colombia es el último país en adquirir la membresía.
«"Hitotsudake ~We Are The One~"» (ひとつだけ〜We Are The One〜), se titula el sencillo que han preparado varios artistas de la escena Visual kei en cooperación con Blue Planet Japan para ayudar a las víctimas del terremoto y tsunami en Japón.El lanzamiento, programado para el 14 se septiembre, cuenta con la colaboración de importantes artistas musicales como Kazami, Mayu, Nao, Rei y Yugiri de la banda DaizyStripper, Hizaki y Teru de Versailles, Anzi y Sono de Matenrou Opera, entre muchos otros.El sencillo incluirá cinco versiones de la canción, aparte de la original, una versión de radio, una interpretada en piano y violin, una de orquesta y otra en versión Karaoke, además de incluir un DVD con el vídeo musical donde participan todos los artistas.
El segundo al mando de Al Qaeda, Atiyah Abd al-Rahman, a quien se le consideraba el jefe a cargo de las operaciones de la red, fue muerto en una zona tribal de Pakistán, según una fuente estadounidense.Rahman, de origen libio, fue ascendido a la posición número dos dentro del grupo terrorista luego de la muerte de Osama bin-Laden también en Pakistán en mayo último.“
El grupo paramilitar de las "Águilas Negras" han comenzado hacer públicas sus amenazas de muerte a varios colectivos artísticos del sur de la capital colombiana como parte de su limpieza social, según denuncias de grupos de artistas de las localidades de Bosa, Tunjuelito, Kennedy y Ciudad Bolívar.Dicho grupo criminal, hace sus acusaciones en que éstos (Teatrama, Teatro del Sur, Disidencia Teatro, Reciclarte, Teatropical, Piedra Papel y Tijera, Bogotá Dual, Fundación el Contrabajo, Teatrazos, Ciclo Vital, Summum Draco y Odeón) se ocupan de defender los derechos humanos conminándolos a abandonar la ciudad en un plazo de ocho días, según los panfletos que han dejado la noche del martes.
Abjasia, un país cuya independencia de Georgia no esta reconocida en gran parte del mundo, se desarrollaron las elecciones presidenciales, en que el mandatario interino, Alexander Ankvab, ha obtenido la victoria de las mismas celebradas el día anterior.Los resultados de las elecciones le dan con un 54,9% del total de votos (58657), superando al primer ministro Sergei Shamba con el 21,02% (22177) y al tercero Raul Jadyimba, con el 19,82% (21177), según informó Batal Tabagua, jefe del Comité Central Electoral abjasiano.
Doraemon, el personaje de la serie que lleva su nombre y emblema del manga (traducido en mas de 30 idiomas) y del anime (emitido en varios países del mundo) que inspiró seguidores de todas partes del mundo por las aventuras de este gato azulado proveniente del futuro y Nobita, su torpe compañero.El museo se inaugurará el 3 de septiembre en la ciudad de Kawasaki, cercana a Tokio, donde se exhibirá al público mas de 50.000 objetos relacionados con la obra de su autor Fujiko F.
left|thumbnail|200px|Convoy del sistema del Tren Ligero.Un alcance entre dos convoyes del Tren Ligero de la Ciudad de México dejó un saldo de 38 personas heridas.
Una delegación de expertos en petróleo y en medio ambiente de Estados Unidos viaja esta semana a Cuba para evaluar los planes de explotación marina de crudo que tiene la isla y que tanta preocupación causan a los estadounidenses.El grupo de expertos estará encabezado por William K.
Moussa Ibrahim, portavoz del Presidente de Libia Muamar Gadafi, el coronel está escondido en algún lugar de Libia, gozando de buena salud y con buen ánimo donde quiera que esté.
El huracán Katia alcanzó la categoría 4 en la escala de huracanes de Saffir-Simpson este 6 de septiembre pero se degradó a categoría 2 durante la tarde del mismo día.
El presidente de la cámara de diputados, [[w:Eduardo Fellner|Eduardo Fellner]].
El Comité Ejecutivo de la Federación Colombiana de Fútbol, tras una larga discusión, ha decidido nombrar en propiedad a Leonel Álvarez como director técnico de la selección nacional de mayores con miras a afrontar el proceso de eliminatorias para el mundial de 2014.
Hoy inició la cumbre del G7 luego de que se diera a conocer la renuncia de Jürgen Stark, economista jefe del Banco Central Europeo.
Grecia se prepara para enfrentar la quiebra a la vez de que otros países preparan sus planes de contingencia para bancos y aseguradoras en especial.
Unas 163 personas murieron frente a las costas de Zanzíbar en Tanzania mientras que otras 600 fueron rescatadas según el ministro de Situaciones de Emergencias de Tanzania, Mohammed Aboud.
El Presidente del Ecuador, Rafael Correa, denunció la situación de Libia como una clara intromisión en sus asuntos internos en marco de la conmemoración de los ataques terroristas a las ciudades estadounidenses en 2001 y del golpe militar derechista contra Salvador Allende en Chile de 1973 en su programa de televisión "Enlace Ciudadano", comparando este último suceso con el conflicto en el país magrebí.Este rechazo viene acompañado de fuertes críticas a las Naciones Unidas y a la OTAN denunciando la masacre de civiles desde bombardeos aéreos ejercidos por la coalición atlántica que comenzaron desde las protestas de febrero:Además, el mandatario ecuatoriano invitó a toda la ciudadanía del país andino a estar atentos ante cualquier manipulación y desinformación proveniente de algunos medios de comunicación.Por su parte el vicecanciller Kintto Lucas, que a la sazón asistía a la reunión del VI Consejo Político del ALBA en Caracas (Venezuela), también criticó al Consejo de Seguridad de la ONU por ser parte del conflicto interno que vive Libia (opinión compartida por sus colegas), al declarar que:== Fuentes ==* Categoría:EcuadorCategoría:SudaméricaCategoría:LibiaCategoría:ÁfricaCategoría:Conflictos militaresCategoría:Protestas en Libia de 2011Categoría:Derechos humanosCategoría:SociedadCategoría:Políticapt:Equador rechaça a guerra fratrícida na Líbia apoiado pelo Ocidente
Un ratón protagonizó una parada de un vuelo que se dirigía a Katmandú (capital de Nepal) al meterse en la cabina del Boeing 757 de la aerolinea "Nepal Airlines" en el aeropuerto de Hong Kong por temor a daños en el avión.El hecho fue protagonizado el miércoles pasado, cuando el roedor hizo cancelar el viaje de 84 pasajeros y trasladarlos a otro vuelo de la aerolinea "Dragonair" mientras permanecieran en un hotel la ciudad china.
Todo está listo para el nuevo evento cultural que se realizará en la capital colombiana llamado "Convención Avalancha RC 2011" cuyo día de inauguración estará programado para el día 29 de septiembre y concluirá 1 de octubre en el Centro de Convenciones G12.
Un gran incendio aparentemente intencionado generado en la localidad andaluza de Mijas, España ha obligado a la evacuación de de unas 300 familias.
Leila Lopez, candidata de Angola en Miss Universo 2011 fue coronada como la reina del certamen celebrado en São Paulo, Brasil.
"Y hoy es martes 13" declaró una reportera de la agencia AFP mientras detrás de ella dos trenes y un autobús yacían destruidos dejando un saldo preliminar de 11 personas fallecidas y un poco más de 200 heridos en el barrio de Flores de la ciudad de Buenos Aires.
La NASA confirmó este miércoles la caída del satélite UARS (en inglés: "Upper Atmosphere Research Satellite") a la Tierra durante el mes de octubre.
thumb|left|Recorrido de la I Fase del Metro de BogotáLa Alcaldesa de Bogotá, Clara López Obregón, quien sustituyó a su predecesor Samuel Moreno Rojas, suspendido por la Procuraduría a causa del escandalo del Cartel de la Contratación, presentará en próximos días los nuevos estudios que respaldan la necesidad de construir la primera línea del metro de la capital de la república al presidente Juan Manuel Santos.Ya con anterioridad, Santos en una visita de estado a Japón, anunció a los empresarios de ese país planes para que éstos inviertan en el desarrollo de la obra, el Distrito Capital mantiene sus reservas en cuanto a las conclusiones de los estudios realizados por la empresa británica Steer Davies Gleave, entidad que ratificó los diseños del Consorcio español Sener & Transportes Metropolitanos de Barcelona valorados en 20.000 millones de pesos.Los análisis de los mismos revelan el trazado definitivo del Metro va desde el Portal de Las Américas en la Localidad de Kennedy hasta la Calle 127 con Avenida Carrera Novena en la Localidad de Usaquén (con una opción de ampliación hasta la Calle 170), pasando por la Estación de la Sabana que unifiquen los recorridos de superficie y subterráneo para subsanar la demanda de pasajeros con enfasis al borde oriental de la urbe.
Un suicida se inmoló en medio de una ceremonia fúnebre en Pakistán matando entre 26 y 31 personas y dejando heridas a otras 50 personas.
La NASA descubrió un planeta entorno al que orbitan dos soles, según determinó la misión Kepler, que ha realizado la primera detección inequívoca de un planeta que orbita dos estrellas a 200 años luz de la Tierra."
Epicentro del sismo en [[Japón]].[[
La Asociación Tatakae, en colaboración con el Ayuntamiento de Zaragoza y el Centro de Historia de la misma ciudad realizarán los días 17 y 18 de septiembre las "XV Jornaícas de Manga, Anime y Cultura Japonesa".
El famoso director de orquesta de música clásica surcoreano, Chung Myung-whun, acordó un permiso con las autoridades de Corea del Norte para que las orquestas sinfónicas de ambos países toquen bajo una sola batuta en sus respectivas capitales y en el lime fronterizo del paralelo 38, según anuncio hecho por él al regresar a Seúl.Pese al mal ambiente de las relaciones entre ambos países y las potencias interesadas en resolver la problemática coreana.
Categoría:Corea del NorteCategoría:Corea del SurCategoría:PolíticaCategoría:Autodeterminación de los pueblos
Al menos una docena de muertos y unas 75 personas resultaron heridas tras estrellarse un avión de exhibición en Nevada, Estados Unidos según cuerpos de rescate, organizadores y testigos.La aeronave accidentada es una P-51 WW2 modificada de la Segunda Guerra Mundial, esta se precipitó en el aeropuerto "National Championship Air Races" de Nevada, Estados Unidos.Un vídeo aficionado captó el momento en el que el avión se desplomó a tierra durante la demostración.
Cuatro hectáreas del tradicional Cerro de las Tres Cruces, ubicado en el noroeste de la capital del Valle, se quemaron durante la noche del jueves 15 de septiembre.
thumb|left|Reportes de los ciudadanos sobre intensidad del terremoto.Un fuerte sismo de 6,9 grados en la escala sismológica de momento remeció la zona montañosa norte de la India, específicamente la región de Sikkim donde se reportan siete derrumbes de tierra.
El expresidente afgano, Burhanuddin Rabbani, fue asesinado por un suicida mientras iba a atenderlo en su casa, según autoridades del convulsionado país.En el ataque terrorista también perdieron la vida cuatro guardaespaldas, mientras que un asesor oficial, Mohamad Masoon Stanekzai, quedó mínimamente herido.
left|thumb|250 pxLa empresa multinacional estadounidense Coca-Cola demandó a su más cercana competencia, Pepsi, por violación de derechos de propiedad al comercializar una botella con formas redondeadas muy similar a la de su marca.La demanda fue interpuesta en Australia pero aún se desconocen los motivos por la cual la denuncia fue reportada ahí.
Un estudio realizado por la Universidad del Sur de California, Estados Unidos, revela que comer con la mano no dominante disminuye en un 30% el consumo de alimentos en comparación de los que comen con su mano dominante.
La modelo colombiana Derly Baena se estrena como nueva chica "Playboy" para la edición de relanzamiento de esa revista en el país suramericano.Baena, quien hasta hace poco participó en la Feria de la Moda de Milán, en Italia, y en algunas marcas en eventos de Europa, Ecuador, Perú y Venezuela, nació en Medellín y estudió actuación, diseño de modas y cosmetología.
Una explosión en el gasoducto que envía suministro de este mismo a Israel y Jordania explotó este martes según reportaron las autoridades a la cadena "Al Jazeera" citando a la agencia Reuters.Según testigos las llamas producto de la explosión se elevaban por encima de los 15 metros y no hay reportes inmediatos de personas heridas o fallecidas.
El Presidente de Bolivia, Evo Morales, comunicó que ha cancelado la construcción de una carretera Villa Tunari-San Ignacio de Moxos en la Amazonia debido a la petición y protesta de los nativos del lugar así como miles de personas quienes firmaron una petición enviada mediante correo electrónico.Morales declaró "¡Que el pueblo decida!"
El Presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, en su reunión con la alcaldesa encargada de Bogotá, Clara López Obregón y los ministros de Hacienda y Transporte (Juan Carlos Echeverry y Germán Cardona respectivamente) tras la presentación de los nuevos estudios para la viabilidad del Metro de la capital de la república, ha dado su concepto por el cual se da vía libre a la construcción de la infraestructura que solucionará en parte el actual caos de movilidad:Además de estudios adicionales, Santos también confió su aval para la construcción de un corredor ecológico para la Avenida Carrera Séptima (obra que la alcaldesa suspendió mientras se hace el mantenimiento de una de sus vías alternas, la Avenida Circunvalar), acordándose de un documento oficial Conpes para el 15 de noviembre aunque habrá una comisión de seguimiento a fin de proporcionar los recursos necesarios.
Myanmar (Birmania), un país del sureste asiático, sufrió la eliminación de su selección nacional de fútbol al producirse graves incidentes en las clasificatorias para el próximo mundial de Brasil 2014.
El Presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Mahmoud Abbas, ha anunciado su visita a Colombia en el mes de octubre para atraerla a un voto favorable en su posible admisión de su país como miembro de las Naciones Unidas, según su canciller, Riyad al-Maliki, através del diario "Al-Ayyam".
A raíz de su reciente condena a 25 años de prisión por sus nexos con grupos paramilitares, el otrora director del Departamento Administrativo de Seguridad (DAS), Jorge Noguera Cotes, se declara en “rebeldía judicial“, asegurando de que no responderá más ante las autoridades judiciales de ese país por los otros procesos que le siguen, según una carta que él mismo envió a la Fiscal General, Viviane Morales y a la Corte Suprema de Justicia, publicada luego en la página oficial del expresidente, Álvaro Uribe Vélez.El documento explica, en palabras de Noguera, que está siendo perseguido por sus acciones en los procesos relacionados con el Escándalo de las chuzadas y, por lo demás, su condena no hará ponerse en contra de Uribe, del cual “indebidamente” le pedirán cuentas:Aunque la Fiscalía no ha pronunciado palabra alguna sobre este asunto, el director nacional de las dependencias de esta entidad, Néstor Armando Novoa, explica que “los procesos no se detienen porque se le juzga como persona ausente.
Gaspar Henaine, mejor conocido como "Capulina", falleció a los 85 años de edad después de haber estado hospitalizado debido a un cuadro de neumonía y una úlcera gástrica.
En la noche anterior, el exalcalde de Bogotá y hasta ahora candidato a la corporación, Antanas Mockus, después de llegar a un acuerdo con su contendora independiente, Gina Parody, ha manifestado su renuncia a la contienda electoral.Mockus, quién actualmente representa los intereses de la Alianza Social Independiente, declara que la candidata tiene más opciones de lograr una lucha por el segundo cargo más importante de Colombia, permitiendo que nuevos liderazgos deben asumir los retos de administrar una ciudad.
A más de 5 meses del inicio de la movilizaciones estudiantiles por mejoras en la educación, el presidente de Chile, Sebastián Piñera dijo en la reunión del partido de la Unión Demócrata Independiente, perteneciente a la Coalición por el Cambio, que es imposible que se entregue un sistema educacional totalmente gratuito, tal como son las demandas de los estudiantes movilizados.En cambio, indicó que es mejor generar una beca que cubra la educación del 40% de los jóvenes de familias más pobres del país para no afectar con un alza impositiva a los hogares más pobres y así financiar la nueva reforma educacional.Con esta declaración finaliza otra semana donde los jóvenes y el gobierno compartieron una mesa de trabajo para llegar a algún acuerdo y permita a más de 70 mil jóvenes (según estimaciones gubernamentales) finalizar su año escolar.
Un conjunto de música de cámara peruano, Animatissimo, hará su presentación en sociedad con el apoyo del Conservatorio de Música del país inca, el día 19 de noviembre en el Ella Dumbar Temple de la Universidad Nacional Mayor de San Marcos.El evento pretende dar a conocer y acercar a las generaciones de seguidores del anime manga en Perú las canciones de famosas series como Saint Seiya, Evangelion y Cowboy Bebop, así como videojuegos como Super Mario Bros. y Final Fantasy a través de la música clásica y los pasatiempos juveniles.Animatissimo es un grupo de 50 músicos dirigidos por Gabriel Vizcarra, que se inspira en su similar australiano, Eminence y eventos multitudinarios como el Video Games Live, del cual han ganado reputación en el público y en la crítica especializada durante dos años y medio.
Pumas de la UNAM derrotó a las Águilas del América un gol a cero, con un tanto conseguido en el minuto 55 por Luis Fuentes.
thumb|left|Yoshihiko Noda.La popularidad del primer ministro del país insular, Yoshihiko Noda, se viene en picado un mes después de su designación parlamentaria en el cargo al sustituir a su predecesor, Naoto Kan.Según informaciones de la agencia de noticias "Kyodo", al asumir su gobierno el 2 de septiembre, con un 62.8%, se enfrentó a la dimisión de uno de sus ministros por acusación de sobornos, sumado al descontento de los mismos japoneses por el aumento de impuestos para cubrir la reconstrucción de las áreas afectadas por el fenómeno telúrico-nuclear de marzo (avalado en 156 mil millones de dólares), la depreciación de su moneda circulante a nivel mundial y el aumento de la deuda pública, lo que se tradujo en un descenso de 8.2%.
thumb|left|Venezuela, con el área en reclamación de Esequiba, perteneciente a Guyana (al oriente).
Un temblor azotó hace algunos minutos al estado venezolano de Falcón, con magnitud 4 de la escala Richter, cuyo epicentro fue a 44 Km al noroeste de la ciudad de Coro.En declaraciones del presidente de la Fundación Venezolana de Investigaciones Sismológicas (FUNVISIS), Guy Vernaéz, el fenómeno sucedió a las 12:57 hora local, con una replica de 2.6 en la zona homónima.El funcionario señala ademas que hará seguimiento al hecho, agregando que por el momento no se ha registrado daños o heridos.
Perro [[w:Pastor Alemán|pastor alemán]].
thumb|left|La banda se reunió este año para presentarse con éxito en el festival Vive Latino y comenzar un nuevo "tour".
ALMA es el radiotelescopio más grande del mundo, denominado como ALMA por sus palabras en inglés Atacama Large Millimeter/ submillimeter Array, comenzó sus operaciones esta semana en el Desierto de Atacama en el norte de Chile.
El canadiense Ralph Steinman no alcanzó a recibir el Premio Nobel de Medicina, ya que falleció el viernes recién pasado en Estados Unidos, según fuentes de la Universidad Rockefeller donde realizó sus estudios acerca del sistema inmunológico que le valió el reconocimiento de la Academia Sueca de Ciencias.
La empresa de telefonía móvil, Claro, con sede local en Costa Rica, es investigada por destruir una zona de patrimonio arqueológico nacional al colocar una torre de telecomunicaciones.
Las autoridades venezolanas han expresado su preocupación por la constante campaña de desestabilización política procedente de los opositores al gobierno de Hugo Chávez y ayudados por agentes del exterior.Tal es el grado problemático que el directivo del Partido Socialista Unido de Venezuela, Aristóbulo Istúriz, argumentó en una rueda de prensa que las protestas que se desarrollarán en el presente mes, en realidad son promovidas de forma criminal por “la oligarquía internacional”, buscando además, el aislamiento del país con el exterior:Además, Istúriz criticó a la oposición acerca de la forma insistente de rumores que hablan del mal estado de salud del presidente venezolano, refutándoles que se encuentra bien y que “Chávez los tiene locos”, contrastando con el buen desarrollo de la campaña de reelección chavista en toda Venezuela.Precisamente, el mismo Chávez advirtió que no tolerará más actos desestabilizadores con pretextos que justifiquen su derrocamiento, tal como lo hicieron con el golpe de 2002:Recientemente en Suecia se realizó la conferencia "La visión de Venezuela y América Latina en los medios Occidentales", en el cual sus expositores pusieron de manifiesto el complot contra el país bolivariano, aseverando que se está haciendo lo posible a nivel de legislación y de ciudadanía para contrarrestar las campañas mediáticas en contra del gobierno de Venezuela.
left|thumbnail|López Obrador.Andrés Manuel López Obrador, excandidato presidencial de México y dirigente del Movimiento para la Regeneración Nacional (Morena), dijo ante cientos de seguidores que está listo para contender por la presidencia del país en las elecciones del 1 de julio de 2012, pero que no lo hará si no cuenta con el respaldo de fuerzas políticas progresistas.
thumb|120px|left|Adolf Hitler (1889–1945), dictador de Alemania (1933–1945).
Un proyecto de ley que se discute en el Parlamento de Italia pone en peligro a la Wikipedia en italiano debido a una cláusula que solicitaría una rectificación en un lapso de 48 horas y sin emitir ningún comentario a la persona que solicite eliminar información que "juzgue al solicitante".
thumb|180px|left|Orquesta Sinfónica Simón Bolívar en concierto.La Sinfónica Simón Bolívar, una de las orquestas más importantes de Latinoamérica, tocará este martes y el día siguiente en el Victoria Hall en Ginebra (Suiza) en homenaje a las victimas de la tortura bajo la consigna "Que sea más humana la humanidad".
En un futuro, cuando se alcance el grado de desarrollo digital, las ciudades podrán tener un mejor control automatizado con el fin de beneficiar a quienes estén habitando en ellas.Empresas como Pegaso Holdings (de Estados Unidos), Start-up Streetline y Living PlanIT, están desarrollando sistemas operativos para dinamizar más los procesos de eficiencia en el manejo urbano, en el cual el manejo arquitectónico ya es irrelevante y se concentran más en los servicios de transporte, energía y comunicaciones, incluso en dispositivos móviles.En el caso de Pegaso Holdings, construirán crear una ciudad en el desierto de Nuevo México para 2013, con capacidad para 5000 personas; pero no vivible para éstas, ya que lo poblarán con robots y bajo supervisión de ingenieros.
Rosa Isela Lugo Moreno, de 51 años y residente en Colonia 22 de Septiembre, al noroccidente de la ciudad sonoreña de Hermosillo, fue atacada por un perro presa canario, de nombre "Sammy".
En la capital de la república se desarrolló la tercera jornada de simulacro cívico para actuación en caso de terremotos, contando también en su primera versión para otras ciudades colombianas.
thumb|Captura de la portada de la Wikipedia en italiano del día de hoy|right|300pxEn una medida de protesta a la llamada “ley mordaza”, cerró en forma temporal la Wikipedia en italiano.
Presentación del [[w:iPhone|iPhone]] 4 por Steve Jobs en la Worldwide Developers Conference de 2010.
thumbnail|200px|Steve Jobs en 2005.
Ya se viven las clasificatorias en los países miembros de la CONMEBOL, quienes buscarán clasificar al próximo mundial que se se desarrollará en Brasil en el 2014.
Mientras las autoridades de la Autoridad Nacional Palestina hacen su esfuerzo para lograr la incorporación de los territorios de Gaza y Cisjordania como miembro pleno de Naciones Unidas bajo el nombre de Palestina, también están haciendo lo propio su cambio de estatus en la UNESCO (Organización de Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura).
Con 105 bicicletas iniciará el próximo lunes la prueba piloto del programa Área EnCicla, a disposición de los estudiantes de la UPB y la Universidad Nacional, y otras 40 a disposición de los visitantes del Parque Arví.
thumb|150px|left|Mitt Romney.El candidato republicano para la presidencia de EE.UU, Mitt Romney, anunció en un discurso el viernes pasado de que si es elegido para conducir las riendas de su país, que intervendrá en Cuba y Venezuela, considerándolos como "socialismos malignos".
El gobierno de Rusia anunció que vetará cualquier intervención de los países occidentales si éstos no respetan la autodeterminación del pueblo sirio en sus asuntos políticos dentro de las protestas que se están desarrollando contra el régimen de Bashar Al Assad.Dmitri Medvédev, mandatario ruso, aseveró que el presidente de Siria tiene dos opciones: implementar reformas constitucionales y democráticas o enfrentar su caída.
Ubicación de la [[w:Prefectura de Fukushima|prefectura de Fukushima]].
El presidente yemení, Ali Abdullah Saleh, anunció en una reunión de parlamentarios este fin de semana que está dispuesto a retirarse del poder pero sin dárselo a los opositores religiosos, pese a las revueltas populares que lo pusieron en su contra en enero pasado.Saleh, quién retornó de Arabia Saudita para tratarse de las heridas que le dejaron en su mano, producto de un atentado en el mes de junio, instó a la oposición a que la única forma de llegar al poder es a través de elecciones democráticas, tal como lo reclaman los manifestantes; y pese a que tuvo a que aguantar fuertes presiones internacionales que pedían su renuncia, seguirá adelante con el plan recomendado por el Consejo de Cooperación del Golfo:Sin embargo, para los opositores de Saleh, las palabras del mandatario son consideradas como “pretexto para la intervención del país y la internacionalización de la crisis”, e instaron nuevamente a la renuncia, no solo de él sino de sus familiares, que están comandando las fuerzas armadas de la nación árabe, responsables de la actual represión política.
Con un fútbol ofensivo pero irregular en defensa, se impuso, en el estadio Monumental de Santiago, a su símil por 4 a 2.
[[Yulia Timoshenko]].
Varios fenómenos meteorológicos azotan a Centroamérica desde hace unos cinco días, generando miles de damnificados y decenas de muertos.
La compañía norteamericana Google anunció, a través de su blog corporativo, que finalmente cerrará el servicio Google Buzz, su primer intento de construir una red social.Google Buzz, que fue lanzado hace un año y ocho meses, será cerrado para enfocar todos los recursos de la empresa en Google+, su nueva red social, creada para competir contra Facebook.Google Buzz, desde su lanzamiento, fue duramente criticado por tener problemas de privacidad al estar integrado directamente con el servicio de correo electrónico de la compañía, Gmail; pues permitía la publicación automática de los contactos privados del usuario, hecho que le valió a Google una reprimenda por parte de la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos, por violar sus propias políticas de privacidad.
A esta hora se están realizando las primeras elecciones para los miembros de la rama judicial en el país del altiplano, según la apertura de las mismas desde las 8:00 hora local y se extenderá a las 16:00.
Habitantes de Ciudad Juárez decidieron que no todo es violencia en su territorio organizándose para intentar romper el récord de la mayor cantidad de telescopios observando el cielo, como una forma de mejorar la imagen de la ciudad.El evento, dirigido por Julieta Fierro Gossman del Instituto de Astronomía de la Universidad Nacional Autónoma de México, reunió a 458 personas, reconquistaron los espacios públicos como las Dunas de Samalayuca (a 40 km de la ciudad), lugar donde los juarenses pudieron disfrutar de las observaciones celestiales.El anterior récord lo ostentaba China con una participación de 250 personas en un mismo punto.
thumb|100px|left|Escudo de la ciudad española de Cuenca.La productora japonesa de anime, Aniplex INC (perteneciente a Sony Music Entertainment Visual Work), obtiene un galardón que se entregará el día 28 del presente mes de manos de la Cámara de Comercio e Industria de la ciudad española de Cuenca por su aporte cultural a la urbe a través de la serie "Sora no Woto" (El Sonido del Cielo).
El periodista mexicano Miguel Ángel Granados Chapa falleció este domingo en la Ciudad de México.
right|200pxApple Inc., la empresa californiana desarrolladora de los llamados "iDevices", ha anunciado que su nuevo modelo de iPhone, el 4S, ya ha vendido más de cuatro millones de unidades en su primer fin de semana después de su lanzamiento al mercado, el doble que el modelo anterior del iPhone en el mismo período de tiempo.Las ventas de este nuevo modelo arrancaron este viernes en Estados Unidos, Alemania, Australia, Canadá, Francia, Gran Bretaña y Japón, y está siendo distribuido por más compañías telefónicas que el iPhone 4.
left|thumb|Detector de partículas en el Large Hadron Collider del CERN.Los neutrinos, podrían viajar más rápido que la velocidad de la luz.
left|thumb|Mapa de la prefectura de Fukushima que muestra la dosis de radiación recibida por los residentes en el primer año, debido a las fugas.Se destinará un presupuesto de US$14.000 para la la descontaminación de las zonas afectadas por la radiación emitida por la central de Fukushima Daiichi.
[[w:Julio Grondona|Julio Grondona]].
left|thumb|1.500 kilómetros de carreteras se encuentran afectados gravemente y otros se encuentran casi destruidos por las inundaciones y derrumbes en Costa Rica.En distintos países de Centroamérica, el temporal que cumplió 13 días dio tregua dejando a su paso una estela de dolor y destrucción. 93 personas fallecieron y aproximadamente 30 mil quedaron damnificadas tras los fuertes aguaceros que causaron derrumbes, bajas temperaturas e inundaciones.El país más afectados es Guatemala, donde se contabilizan 35 personas fallecidas, El Salvador con 32, Honduras con 13, ocho en Nicaragua y cinco en Costa Rica, para un total de 93 víctimas; y se reporta que centenares de personas se encuentran desaparecidas.Panamá es el país menos afectado, sin embargo contabiliza 3 mil personas afectadas tras el temporal.El director del Programa de Investigación del Clima Mundial (WCPR por sus siglas en inglés), Ghassem Asrar, declaró que lo ocurrido en Centroamérica es un evento extremo como consecuencia del calentamiento global, y situaciones como estas se verán con mayor frecuencia e inclusive en otros países.Según datos recopilados, 300 mil personas han sido desplazadas en toda la región, los daños a la infraestructura y los cultivos agrícolas son millonarios.
Después de ocho meses de combates sangrientos por el control de Libia; el día de hoy, los rebeldes libios bajo la dirección y confirmación del Consejo Nacional de Transición han logrado anotar otra victoria que de una vez podría acelerar el desarrollo de un nuevo régimen en el país magrebí que reemplace inmediatamente a la Yamahiriya: la muerte de su líder, Muamar el Gadafi.Tras 42 años de gobierno, Gadafi estaba decidido a prolongar la resistencia desde Sirte contra las milicias opositoras a su régimen una vez que éstas tomaron Trípoli en agosto pasado, prefiriendo morir antes que dejar el poder.Ante la toma completa de la ciudad natal del otrora gobernante, los rebeldes procedieron a capturar a Gadafi estando éste gravemente herido en su cabeza y las piernas producto de los bombardeos y disparos conjuntos entre estos y la OTAN al intentar escapar de estas acciones.Más tarde, diversos medios internacionales como Al Jazeera y AFP publicaron imágenes sobre el cuerpo de Gadafi, mas no se ha podido aclarar su autenticidad, a pesar de las numerosas descripciones de los rebeldes en la forma como falleció.Al morir Gadafi, las reacciones a nivel mundial no tardaron en manifestarse:* CNT: El portavoz del Consejo, Abdel Hafez Ghoga declaró oficialmente: “Anunciamos ante el mundo que Gadafi ha muerto y su cadáver en manos de los revolucionarios.
Escudo de la [[w:es:Universidad del Valle|Universidad del Valle]].
El mandatario venezolano Hugo Chávez condenó el día anterior la muerte violenta de su colega libio Muamar el Gadafi en confusos hechos que pusieron fin a la campaña rebelde en el país magrebí, mientras realizaba su visita al Santuario del Santo Cristo de La Grita, en el estado Táchira, fronterizo con Colombia, acusando a Estados Unidos y la OTAN de estar detrás de ese suceso en su esfuerzo por apoderarse de sus recursos naturales y financieros:Estas declaraciones hacen referencia a los momentos que compartió con el otrora líder libio en los cuales han logrado que ambas naciones mantuvieron apoyo mutuo e inclusive Chávez intentó hacer mediación (rechazada por uno de los hijos de Gadafi) en el conflicto político de Libia para hacer frente a la escalada de violencia que dejó las protestas, en los cuales recordó las advertencias del presidente cubano Raúl Castro sobre el destino de Gadafi, dando la siguiente aseveración: “Seguro que lo van a matar.
150px|left|Partida de Tenis de MesaAyer el chino nacionalizado argentino Liu Song ganó la medalla de oro de los Juegos Panamericanos de 2011.
JLo desfilando en [[Nueva York]].
El célebre manga-anime japonés, "Akira", estrenado en 1982 y 1988 respectivamente y dirigido por Katsuhiro Otomo, recibió la aprobación para su nueva versión fílmica a cargo de la productora americana Warner Bros.Tras meses de rumores sobre sus preparativos, las filmaciones de desarrollarán a partir de febrero del próximo año bajo la dirección del español Jaume Collet-Serra y la producción de manos del mismo Otomo.
El grupo músical femenino de J-pop, "AKB48" anunciaron de que tendrán su propio anime dirigido por Shōji Kawamori (quien es el co-creador de la saga Macross), y contando la supervisión del productor del grupo Yasushi Akimoto y destinado para su estreno en la primavera de 2012, según informes de Nikkan Sports.Los seiyuu (actores de voz) de los personajes de la serie proyectada saldrían de la elección de las integrantes de la agrupación y de sus similares SKE48 y NMB48, en el cual los resultados saldrán en noviembre próximo.
Cientos de libios hacen fila para entrar al frigorífico en el que permanece el cadáver de Muamar el Gadafi en la ciudad de Misrata, una de las ciudades más castigadas los últimos meses por las tropas del extinto régimen de la Yamahiriya.
thumb|leftCristina Fernández de Kirchner fue reelegida por un nuevo período de 4 años (de 2011 a 2015) como presidente de La Nación Argentina.
left|380px|thumb|Reportes ciudadanos al USGS acerca del terremoto inicial.
Finalmente se conoce que el tercer lugar en las elecciones presidenciales 2011 en Argentina lo ocupa Ricardo Alfonsín.
El día de hoy, el portal de filtraciones WikiLeaks ha anunciado que dejará de publicar información por tiempo indefinido, debido a la falta de recursos aunada a un bloqueo masivo de donaciones.
thumb|left|160px|La copa del campeonato mundial, que Nueva Zelanda no ganaba desde 1987.
[[w:Palacio del Congreso de la Nación Argentina|Palacio del Congreso]].
Después de 50 años de músico, y con 67 de edad, el legendario cantante de rock Miguel Ríos dará una serie final de conciertos en Monterrey y la Ciudad de México, para así despedirse de los escenarios.Esta última gira, que se llama "Rock hasta el final", consistirá de cuatro presentaciones; en México el 27 de octubre, en el Auditorio Nacional, el 28 en Plaza Condesa; el 29 en Guadalajara y el 30 se despedirá en el Festival Internacional Cervantino, en Guanajuato.Aunque declaró que no se separará completamente de la música, ahora se dedicará a la literatura, actividad que lo apasiona.
200px|thumb|left|El desierto líbico constituye el principal ecosistema del país africano y cubre casi su totalidad.El cuerpo del otrora líder libio Muamar el Gadafi, fallecido el jueves pasado en la toma de Sirte, fue sepultado junto a los de su hijo Moatassem y su exministro de defensa Abu-Bakr Yunis, luego de haber pasado más tiempo del permitido por la ley islámica.Los familiares pidieron que su entierro se realizara cerca de Sirte, ciudad que lo vio nacer y morir, mientras que otros propusieron que, tal como se hizo con Osama bin Laden, fuera arrojado al océano.
Tras ocho meses por los cuales una protesta producto de la primavera árabe se transformó en un conflicto interno para Libia; líderes del Consejo Nacional de Transición de Libia declararon el domingo pasado en la plaza Tahir de Bengasi (que fue capital provisional del país hasta la toma de Trípoli el 22 de agosto pasado), la libertad de Libia tras 42 años de gobierno de la Yamahiriya, por lo que ésta queda oficialmente abolida.En medio de la incertidumbre que dejó la contienda, el dirigente del CNT, Mustafa Abdul Jalil, pidió a los libios "tener paciencia" frente a los nuevos procesos que se llevarán a cabo referentes a la reconstrucción física, e institucional del país, del cual se guiará por la ley islámica (Sharia).
Después de 24 años de no celebrarse elecciones libres y 10 meses de espera por parte de los ciudadanos tunecinos para desarrollar cambios políticos derivados de la revolución en el país magrebí; el partido islamista moderado "Ennahda" (Renacimiento) logró obtener la mayoría de los puestos destinados para la Asamblea Nacional que se encargará de redactar una nueva constitución.Con el 40% de las votaciones a nivel nacional, los líderes del partido vencedor aseguraron que formarán un gobierno de unidad nacional con las otras colectividades políticas pese a que tienen en su contra voces de descontento por los cuales se acusa a Ennahda de hacer presiones a algunos votantes y hecho algunas irregularidades.Mientras tanto, el Partido Democrático Progresista (PDP) se llevó un cómodo segundo lugar, reconociendo la amplia victoria de sus rivales islamistas, aunque las mujeres se destacaron en la jornada electoral dado a la necesidad de seguir participando en la vida política de Túnez.
thumb|120px|left|Localización de Nemocón en el departamento colombiano de Cundinamarca.
La bomba nuclear más poderosa de los Estados Unidos, llamada "B-53", será desmantelada en Texas como parte del programa de desmantelamiento que comenzó en los años 1980.
La fallecida cantante británica Amy Winehouse podría haber muerto por un exceso consumo de alcohol, según indican fuentes provenientes de la investigación de su fallecimiento.
El [[w:Volcán Hudson|Volcán Hudson]] .
Un aviso de bomba obligó a evacuar al Presidente de Chile, Sebastián Piñera y al Presidente de la Corte Suprema de Paraguay, Luis María Benítez.
Estados Unidos liberó el programa "E-PARASITES" ("Enforcing and Protecting American Rights Against Sites Intent on Theft and Exploitation Act"), antes denominado "PROTECT IP", que promete convertirse en el gran firewall a nivel mundial de la Internet.
Un doble atentado en la capital de Iraq, Bagdad se ha saldado con unos 18 muertos y 37 heridos, reportó la agencia internacional de noticias Reuters.
Las autoridades iraquíes dijeron que el número de muertos por los dos ataques con bombas en Bagdad llegó a 32 personas, aproximadamente el doble de lo que se había informado inicialmente luego de las explosiones del jueves 27 de octubre.Las autoridades anunciaron la revisión del número este viernes 28 de octubre, señalando que al menos 71 personas resultaron heridas en el ataque con bombas, mayormente de la comunidad chiita.La policía dijo que las explosiones tuvieron una diferencia de unos pocos minutos entre sí.
Golpes de Estado
Categoría:JudicialCategoría:Derechos humanosCategoría:HistoriaCategoría:PolíticaCategoría:Sociedad
Categoría:SociedadCategoría:Políticaen:Category:Royalty
thumb|150px|left|Marte.Científicos de la Academia Rusa de Ciencias aseguraron que en base a los análisis de datos de la agencia Roscosmos, que la mitad del planeta Marte posee vapor de agua en casi todo el hemisferio norte y buena parte del sur.La evidencia recopilada por la sonda "Mars Express" construida en un esfuerzo colaborativo de Rusia, Estados Unidos y Bélgica y lanzada el 2 de junio de 2003 desde el cosmódromo Baikonur en Kazajistán, rebate la hipótesis inicial de la ausencia de los vapores de agua en la atmósfera y localizan su presencia entre 20 y 50 km de altura, detectado por espectrómetro óptico multifuncional (SPICAM).
El Gobierno de Turquía confirmó hoy la lamentable cifra de 601 muertos tras el fuerte terremoto de 7,2 grados que sacudió el este del país así como Armenia, Azerbaiyán, Georgia, Irán, Iraq y Siria.Al número anterior se le suman 4150 personas heridas, 5000 edificios colapsados y 231 personas rescatadas de entre los escombros.
Hoy fue elegido Sergio Fajardo Valderrama como Gobernador de Antioquia, el máximo cargo ejecutivo del departamento, sucediendo a Luis Alfredo Ramos.
En el marco de las elecciones regionales y municipales que se celebran en Colombia, Gustavo Petro quién fue parlamentario y candidato presidencial de izquierda, gana la alcaldía de Bogotá en representación del movimiento político Progresistas para el periodo 2012-2015.
thumb|150px|left|Álvaro CruzÁlvaro Cruz, quién en el pasado gobernó el departamento de Cundinamarca entre 2011 y 2003, fue elegido por segunda vez para el periodo 2012-2015 logrando el 67% de los votos (548.757) y representando a la coalición de partidos Liberal, Conservador, La U y Cambio Radical.Superando a sus rivales Everth Bustamante (107.739) y Carlos Alberto Delgado (41.233), nace en 1949 y es Ingeniero Civil de la Pontificia Universidad Javeriana en 1971 y en 1980, concejal del municipio de San Juan de Rioseco (ciudad natal de Cruz, localizado al occidente del departamento) entre 1988 a 1999, ocupó varios cargos secretariales en su departamento.
thumb|150px|left|Escudo de Soacha.Juan Carlos Nemocón, quien representa a la coalición del Partido de la U y de los liberales en el municipio cundinamarqués de Soacha, es vencedor de las elecciones derrotando a su contendor Héctor Fernándo Ramírez de Cambio Radical, llevando 36,230 votos contrastándolos con los 16,624 de su inmediato opositor.Nemocón fue concejal de Soacha entre 2001 y 2007 y fue candidato por primera vez en ese último año bajo la coalición de otros partidos en los cuales obtuvo 11000 votos sin lograr el cargo.
Hoy se llevaron a cabo las elecciones regionales de Colombia, en las que se escogieron gobernadores, alcaldes, diputados, concejales y ediles.
Almazbek Atambayev, dirigente del Partido Social Demócrata, fue elegido presidente de Kirguistán con el 63% por de los votos a su favor, convirtiéndose así en el primer presidente kirguís elegido desde el golpe de Estado en 2010.
thumb|leftPalestina es a partir de hoy el Estado Miembro número 195 de la UNESCO, según confirmó este organismo al término de la votación, con 107 votos a favor de la iniciativa, 14 en contra, y 52 abstenciones.
El médico Rodrigo Guerrero es el nuevo alcalde electo de la capital del Valle del Cauca.
thumb|150px|left|Departamento Administrativo de Seguridad (DAS, 1953-2011)El presidente de la república, Juan Manuel Santos firmó este lunes, el decreto por el cual se oficializaba la disolución del Departamento Administrativo de Seguridad, organismo de inteligencia que en los últimos años se convirtió en el protagonista de los escándalos por las interceptaciones no autorizadas a diversas personalidades de la vida pública durante el mandato de su predecesor Álvaro Uribe Vélez.Las funciones y el personal de la otrora agencia serán traspasadas a organismos como el Cuerpo Técnico de Investigaciones de la Fiscalía, la Policia Nacional, los ministerios de Justicia, del Interior y de Relaciones Exteriores.
La AFIP está realizando controles del mercado de divisas extranjeras en Argentina.
El Sahara Occidental dividido militarmente entre Marruecos y la [[w:República Árabe Saharaui Democrática|República Árabe Saharaui Democrática.]].
Buenas noticias hay para el programa espacial de China, cuando las naves "Shenzhou VIII" y "Tiangong I" se acoplaron con éxito en la primera misión espacial de la agencia asiática que buscaba unir dos vehículos espaciales no tripulados.El encuentro se produjo a las 1:36 hora local (17:36 GMT del miércoles), mientras sobrevolaban el centro de China.
Casi 8 meses han pasado desde el terremoto y tsunami que sacudió Japón dejando miles de muertos y desaparecidos, aunque la amenaza más llamativa para todo el mundo fue el accidente de la planta nuclear de Fukushima, que tuvo a todo Japón, y el mundo entero en vilo por más de un mes, hasta que se declaró por controlada la emergencia.Sin embargo, en horas de la tarde del martes, la empresa responsable de la planta, TEPCO informó que se detectó el elemento xenón en sus isotopos 133 y 135, que son productos derivados de una fisión nuclear de los elementos que posee el reactor como combustible, lo que hace funcionar la planta.
thumb|left|Oscar Laguna (1929–2011).
left|thumb|250 px|Alfonso Cano.El máximo líder de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), Guillermo León Sáenz Vargas alias "Alfonso Cano" ha fallecido en un combate contra el ejército colombiano, según confirmaron fuentes gubernamentales.La muerte de Cano se dio en el Departamento del Cauca, una zona fuertemente militarizada y atemorizada por la presencia de las FARC.El Gobierno de Estados Unidos daba una recompensa de cinco millones de dólares por muerte o captura de Alfonso Cano.Alfonso Cano estudió 8 semestres de antropología en la Universidad Nacional de Colombia, hijo de una profesora y un agrónomo, el quinto de siete hermanos.
Tras meses de acalorados debates por los cuales se ha suscitado controversia el proyecto de ley que pretendía regular los derechos de autor en Internet, el senador colombiano Roy Barreras anunció un proyecto de ponencia de archivo a fin de proteger la libertad de expresión y de opinión.Debido a que el gobierno colombiano (quién presentó la propuesta a través del ministro del Interior, Germán Vargas Lleras) no ha aclarado unas inconsistencias técnicas en las cuales impedían su aprobación (centrándose en la penalización de los infractores), Barreras declara que el "Congreso decidió ponderar dos derechos constitucionales que estaban en conflicto", posición respaldada con firmas por varios senadores de distintas colectividades.Con ello se busca aliviar por el momento las presiones de varias organizaciones culturales y de usuarios de Internet en los cuales se necesitan aclarar más el tema de la propiedad intelectual y la libertad de acceso de la red, permitiendo la apertura de reflexiones sobre la materia.
thumb|180px|left|La Tierra de noche.
Categoría:PolíticaCategoría:Derechos humanosCategoría:InternetCategoría:Seguridad informáticade:Kategorie:Anonymus
[[w:George Papandreou|George Papandreou]].
Las elecciones presidenciales de Nicaragua para el periodo 2012-2017 fueron calificadas por diversas organizaciones observadoras de los comicios como "preocupantes, bochornosas y fraudulentas".
Un comando, formado por unos 15 hombres jóvenes, perpetró un incendio en las instalaciones del diario "El Buen Tono" en la ciudad de Córdoba, que llevaba apenas un mes en circulación.El director del diario, Julio Fentánez, declaró que el ataque fue realizado durante la madrugada de este domingo, mientras se preparaba la impresión de la edición dominical.
El Doctor Conrad Munray fue declarado culpable del delito de homicidio involuntario contra el "rey del pop" Michael Jackson hoy en un tribunal de Los Ángeles, California.
Asteroide [[w:(4) Vesta|Vesta]], imagen tomada por una cámara del laboratorio de Propulsión a Chorro de la NASA.El asteroide 2005 YU55 pasará mañana muy cerca de la Tierra, la distancia más corta registrada en 200 años.
Una estampida humana, acontecida durante una festividad religiosa anual, dejó al menos 16 muertos y 50 heridos en la ciudad india de Haridwar, al norte de aquel país.Diversos testigos declararon que la estampida humana comenzó al caer una anciana que intentaba ingresar a un templo donde se celebraba una “yagya” o ritual del fuego.
En una declaración inusual, la Casa Blanca, afirmó que no tiene evidencia de que exista alguna forma de vida fuera de la Tierra, o que alguna presencia extraterrestre haya contactado o al menos que haya llegado a interactuar con algún miembro de la especie humana.La afirmación fue en respuesta a un artículo publicado en Internet, firmado por más de 5.000 personas, quienes exigían que fuera revelado el conocimiento de seres extraterrestres por parte del gobierno de Estados Unidos.Asimismo, más de 12.000 personas firmaron otra petición que busca el reconocimiento oficial de una presencia extraterrestre entre los humanos.El comunicado fue subido a la página de Internet de la Casa Blanca y en el mismo, Phil Larson, de la Oficina de Políticas de Ciencia y Tecnología, dice que no hay información creíble para sugerir un ocultamiento a la opinión pública de indicios de vida extraterrestre.Sin embargo, Larson dijo que la posibilidad de que exista vida en otros planetas es discutida y explorada, incluyendo varios proyectos de la Agencia Aeroespacial de Estados Unidos (NASA).
thumb|150px|left|Berlusconi se sintió “traicionado” por algunos militantes de su partido.El Presidente del Consejo de Ministros de Italia, Silvio Berlusconi, anunció que dimitirá de su cargo, después de haber fracasado estrepitosamente en una votación parlamentaria en la que perdió la mayoría, ante las revueltas internas en su propio partido.Berlusconi, de 75 años y en el poder desde hace diez, aseguró que dejará su cargo después de que el Parlamento adopte las medidas acordadas con la Unión Europea para evitar la propagación de la crisis de deuda, y se fijó un plazo de un mes para su renuncia ante el Presidente de la República, Giorgio Napolitano.
El ateniense de 64 años Lucas Papademos ha sido elegido como primer ministro interino de su país tras la dimisión de Yorgos Papandreou, que estuvo en el poder desde el 6 de octubre de 2009 hasta hoy, cuando tuvo lugar la posesión de Papademos en una ceremonia que contó con la presencia de sacerdotes ortodoxos y del arzobispo de Atenas, quienes bendijeron al nuevo primer ministro.La misión del premier griego será salvar a su país de la bancarrota y hacer frente a las exigencias de la Unión Europea en materia económica, misión que deberá llevar a cabo junto a un gabinete de ministros que está conformado por una coalición de políticos, quienes fueron en parte responsables de la difícil situación económica de la República Helénica.Según Papademos, que fue vicepresidente del Banco Central Europeo tras dejar la dirección del Banco de Grecia, "con la unidad de todo el pueblo, lo vamos a lograr".
La organización "Children of God for Life" (“Hijos de Dios por la vida”) de la Florida, protestó en contra de PepsiCo, la compañía creadora y distribuidora a nivel mundial del popular refresco de cola Pepsi porque, según la organización, “se están utilizando células de fetos abortados para estudios que le ayudarán a mejorar la calidad de sus productos”.
thumb|left|Berlusconi intenta que su hombre de confianza, Angelino Alfano, quede como su sucesor.thumb|Mario Monti es el nombre que más suena para suceder a Berlusconi.El Presidente del Consejo de Ministros de Italia, Silvio Berlusconi se reuniría hoy en un almuerzo con el senador Mario Monti, un reconocido economista italiano que fue Comisario europeo de Competencia, cuyo nombre está considerado como el posible sucesor del "Cavalliere".
Este es el resumen de la III fecha (11 de noviembre de 2011) concerniente a las eliminatorias del Mundial de 2014, para el lado de Sudamérica.
Un equipo de astrónomos del Instituto de Investigación del Suroeste afirma que en los origenes del Sistema Solar, existió un planeta gaseoso, pero que 600 millones de años después desapareció por fluctuaciones orbitales en las cuales tuvieron repercusiones en la Tierra, la Luna y Júpiter, probadas mediante simulaciones informáticas.El trabajo científico, que fue escrito por David Nesvorny y publicado por la Astrophysical Journal Letters, indica que la inestabilidad de las órbitas de los planetas hizo del Sistema Solar un lugar bastante caótico en el cual los cuerpos pequeños se acercaron a la zona donde hoy están los planetas sólidos y restantes se movieron hacia el Cinturón de Kuiper, empujando consigo a Urano y Neptuno, mientras Jupiter se acercaba al Sol por medio de "brincos", el cual forzó la salida de un quinto planeta.Además, se señala una consecuencia histórica de esa expulsión fueron los descubrimientos del cometa Halley, de Urano, Neptuno y los objetos transneptunianos que le siguieron en el cual en el momento de su hallazgo, se debe a las "anomalías" creadas por Júpiter en el periodo prehistórico, cosa que sus calculos orbitales fueran bastante distintos que la de los seis primeros planetas.Para demostrarlo, se hizo un ejercicio de simulación a través de computadora con los cuatro planetas gaseosos actuales en los cuales el grado de desorden hacia chocar la Tierra con sus vecinas Marte y Venus y de paso expulsarían a Urano y Neptuno, lo que hizo que Nesvorny añadiera un quinto cuerpo grande con el cual se resolvió el problema, y hallando al cuerpo joviano como responsable de su expulsión:== Fuentes ==* Categoría:MundoCategoría:AstronomíaCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:Texas
Como “una política de seguridad pública que fracasa seriamente”, porque “no ha logrado reducir la violencia” fue calificado el gobierno de Felipe Calderón por la organización Human Rights Watch (HRW) al producirse un incremento en las tasas de homicidios y la impunidad en más del 90% de los casos y por supuesto el aumento en las violaciones a derechos humanos.Kenneth Roth, presidente de la organización y su representante para América, José Miguel Vivanco, entregaron al presidente mexicano un documento titulado "Ni seguridad, ni derechos.
Los cambios en los poderes ejecutivos en Grecia e Italia solo han traído una mínima de calma a las economías europeas, ya que los mercados financieros, una vez más, han sido golpeados el día de hoy cerrando a la baja.
El magistrado suplente de la Sala Primera de la Corte de Costa Rica, Lic.
El se impuso 2 goles a 0 contra su por las eliminatorias para el mundial de Brasil en 2014.
En un espectacular partido, la selección de fútbol de España empató ante la selección de fútbol de Costa Rica en el Estadio Nacional de Costa Rica.
|thumb|180px|left|Estadio Metropolitano Roberto Melández de Barranquilla, Casa de la Selección Colombia.La selección de fútbol de Argentina venció con justicia a su similar de Colombia por dos goles a uno en el Estadio Metropolitano Roberto Meléndez en el segundo partido de la cuarta fecha a las eliminatorias del Mundial de 2014.
El aborto selectivo es cada vez más utilizado en China y otros países, y acentúa la diferencia entre la natalidad de hombres y mujeres.
El Deportivo Cali, que ilusiona con entrar en la zona de los ocho equipos que jugaran los octavos de finales, se enfrentó ante un América necesitado de victoria, el América y el Cali empataban antes del partido a 20 puntos en la tabla de clasificación, pero por diferencias de goles el América posicionaba de noveno y el Cali de décimo.El clásico vallecaucano, disputado en el Estadio Olímpico Pascual Guerrero, comenzó sin que los equipos de la "Sultana" se hicieran mucho daño, fue el equipo americano el que mostró más tempranamente el hambre de gol, sin embargo fue el equipo verde el que cuando transcurría el minuto 24 del primer tiempo logró batir la valla defendida por el arquero de los diablos rojos, el gol fue de Luis Calderón.Fue Jairo Castillo al minuto 42 quien tuvo la oportunidad más clara de los "escarlatas" para empatar el partido, sin embargo para su decepción el disparo golpeó en el palo horizontal y salió lejos del arco del Deportivo Cali.
La Mesa Amplia Nacional Estudiantil anunció en la tarde de este miércoles la suspensión del paro en las universidades públicas colombianas, dejando claro que seguirán adelante en la construcción de una reforma democrática a la educación superior.El portavoz de la M.A.N.E., Andrés Rincón, manifestó que el gobierno nacional ya cumplió con una de las condiciones exigidas por los estudiantes, según las cuales se procedía a retirar el proyecto de ley 112 que pretendía modificaciones a la Ley 30 de 1992 en la Cámara de Representantes.
Elber Forero, conductor de bus urbano de la empresa Transportes Panamericanos que se disponía a iniciar labores, fue herido de muerte en presencia de sus pasajeros por atracadores que ingresaron al vehículo con el fin de robar el dinero de la caja forzando al mismo a chocar contra la estación Biblioteca Tintal, perteneciente a TransMilenio, en la Avenida Ciudad de Cali.El hecho desató la ira de sus colegas, quienes de inmediato se dispusieron a bloquear la vía citada causando problemas en el tráfico, denunciando ante los medios de comunicación locales los hurtos de las cuales son víctimas.
Tras unas elecciones con menor participación de la población con respecto a las realizadas en 2008, el Partido Popular se alza con la victoria de los dos órganos que proporcionan el gobierno nacional, tanto en el Senado como en el Congreso de Diputados.
[[w:Aung San Suu Kyi|Aung San Suu Kyi]] en 2011.
La Asamblea General de las Naciones Unidas aprobó votos tres resoluciones condenatorias de la violación de los Derechos Humanos en países como Irán, la Corea del Norte y Myanmar (Birmania).68 de los 193 miembros de las Naciones Unidas aprobaron una resolución condenatoria hacia el Gobierno de Irán "por las graves y repetidas violaciones de los derechos humanos, como el uso de la tortura y el elevado número de condenados a pena de muerte, además la persecución a personas que pertenecen a minorías, especialmente religiosas y los ataques a defensores de derechos humanos y la desigualdad entre géneros", resalta el documento.Por otra parte, 112 países aprobaron la resolución acerca de Corea del Norte, la cual resalta que "esa nación hace uso de la tortura, además de tener restricciones para desplazarse dentro del territorio y al exterior, las violaciones a derechos económicos y sociales, así como la falta de garantías para las mujeres".
thumb|300px|left|Plaza Tahrir abarrotada de manifestantes.Los disturbios que hicieron convulsionar a Egipto en los últimos cuatro días determinaron que el Consejo Supremo de las Fuerzas Amadas de ese país tomara la decisión de convocar elecciones presidenciales para junio de 2012, tras aceptar la renuncia del gabinete dirigido por el premier Essam Sharaf.Según el mariscal Mohamed Hussein Tantawi, "no aspiramos a retener el poder.
thumb|150px|left|Variedades de orquídeas.Un equipo de botánicos dirigidos por el holandés Ed de Vogel, hallaron en la isla papuo-neoguineana de Nueva Bretaña una especie de orquídea que solo florece de noche, según un informe publicado en "The Botanical Journal" de la Sociedad Linneana de la capital británica.El espécimen, que recibe el nombre científico de "Bulbophyllum nocturnum", fue recolectada de una zona forestal virgen cuyos caminos se abrieron recientemente por compañías madederas, lo cual la pone en serio peligro.Vogel indicó que el florecimiento nocturno fue descubierto de forma casual en su laboratorio y cuyo aroma es tan solo perceptible para los insectos.
El presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, ha hecho públicas sus intenciones de abrir un debate internacional en torno a la posible legalización de los narcóticos en el país, e instando a reflexionar sobre el fracaso de las políticas prohibitivas.Santos, durante una visita a Londres, dijo que sería útil una “discusión franca y abierta sobre diferentes formas para combatir ese flagelo”.
thumb|150px|left|Cuenca del río Bogotá.
[[w:Alí Abdullah Saleh|Alí Abdullah Saleh]].
thumb|150px|left|Bandera de Samoa Americana, dependencia de Estados Unidos desde 1899.
Un ataque aéreo perpetrado por la OTAN en el distrito de Zhari, en la provincia de Kandahar, provocó el fallecimiento de siete civiles, entre los cuales había seis niños, según informaron hoy las autoridades afganas.Zalmai Ayobi, portavoz del gobierno provincial, dijo que los helicópteros de la OTAN atacaron ayer por la mañana a un grupo de cinco insurgentes que estaban colocando explosivos junto a una carretera.
Los enfrentamientos violentos en Siria desde marzo pasado contra el Presidente Bachar al Asad, continúan saldándose con personas fallecidas, hoy hubieron 43 personas fallecidas, específicamente 12 civiles, 15 soldadores desertores y 16 miembros de las tropas del gobierno.Esta violencia política se está dando a nivel nacional, pero en donde ocurrieron estas muertes fueron en las provincias Hama y Homs, varios de los lugares en donde los enfrentamientos han sido más abundantes.Seis de esas personas fallecieron en la propia provincia de Homs, cuatro en Al Bayada, uno en Karam al Zaitun; cuatro civiles en Al Granata durante una nube de balas por parte de las fuerzas policiales, y otros dos en Rastan; esto guiado por un informe emitido por el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos, es cual es una organización de oposición del Gobierno actual de Siria.Pero las muertes no solo han sido en Hama y Homs, en Rastan el día de hoy hubieron 15 personas fallecidas, la mayoría de ellos civiles, por el motivo de enfrentamientos entre la oposición y el ejército sirio.
Disputa del [[w:mar territorial|mar territorial]] de las dos Coreas.
La marcha por la educación en Bogotá fue desarrollado este jueves con completo éxito a pesar de la lluvia y la mirada atenta de los policías, que convocó además, a los estudiantes de varios países latinoamericanos.Con la retirada del proyecto por el cual se pretendía modificar la ley 30 de 1992, los estudiantes bajo la guía del portavoz de la Mesa Ampliada Nacional Estudiantil (M.A.N.E.)
El robot Curiosity partió hacia Marte, donde tiene la misión de encontrar rastros de vida.
El presidente del Sindicato de Trabajadores Electricistas de Grecia (GENOP), Nikos Fotopoulos, junto con 14 dirigentes sindicales fueron detenidos por la Policía tras cuatro días de ocupación de las instalaciones de la Compañia Pública de Electricidad (DEH).
thumb|150px|left|Resto de una cría de un protoceratop.Un nido de 15 restos de dinosaurios que corresponden a la especie "Protoceratops andrewsi" fue encontrado en la Formación Djadochta de Tugrikinshire, según estudios publicados por la revista científica "Journal of Paleontology".
La UNESCO ha ido publicando desde este sábado hasta hoy lunes, en la isla de Bali, la lista de nuevos patrimonios culturales inmateriales de la humanidad, entre los cuales se encuentran los géneros musicales de México y Portugal, las actividades de grupos etno-religiosos de Colombia y Perú, así como unas fiestas de larga tradición españolas, a través de su sitio oficial en la red social Twitter.Los mexicanos, contentos con la decisión, entonaron la canción de "Al son de la negra" como reconocimiento mundial que ha aportado el mariachi a nivel mundial, convirtiéndose en el sinónimo del país azteca por excelencia.
Categoría:KuwaitCategoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:Oriente MedioCategoría:PolíticaCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:JudicialCategoría:SociedadCategoría:Asiafr:Brèves : 29 novembre 2011
El Consejo Ciudadano por la Equidad de Género en los Medios de Comunicación (CCEGMC) de México, respaldado por organizaciones civiles y firmas de ciudadanos, demandó al gobierno y a la empresa Televisa la salida del programa de la peruana Laura Bozzo del aire, luego de que insultara a una participante del programa llamándola "putita".
Marco Rubio, [[w:Senado de los Estados Unidos|Senador Junior]] de Estados Unidos por Florida.El senador republicano por Florida, Marco Rubio, rechazó este martes los nombramientos de tres diplomáticos que la Casa Blanca había nominado para ocupar importantes cargos en el Departamento de Estado relacionados con América Latina.Antes de una audiencia prevista en la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado para confirmar o desaprobar los tres nombramientos propuestos por el Presidente Barack Obama, la oficina de Rubio dio a conocer en un comunicado que el senador se opondría.Los nominados son Roberta Jacobson, como secretaria de Estado adjunta para el Hemisferio Occidental; Mari Carmen Aponte, como embajadora en El Salvador, y Adam E.
El viejo sueño de hacerse invisible descrito en series animadas como "El Coyote y el Correcaminos" y películas como "Harry Potter", se hace realidad gracias a un estudio científico que será publicado en "Applied Physics Letters".
thumb|220px|left|Panorámica de Ituango (Antioquia).
El Senado de la República ha aprobado por unanimidad reformas constitucionales para poder iniciar juicios por cualquier delito a aquellos funcionarios públicos que tengan fuero, desde el Presidente hasta los legisladores.
left|thumb|La Copa Davis.Tras un intenso partido de más de cuatro horas, Rafael Nadal le ganó a Juan Martín del Potro, en el cuarto partido de la final de la Copa Davis y así consagró a España como campeón por quinta vez (2000, 2004, 2008, 2009 y 2011) y a Argentina como subcampeón por cuarta vez (1981, 2006, 2008 y 2011).
Un accidente en cadena en la Prefectura de Yamaguchi, en Japón, causó la pérdida total de 14 vehículos de lujo, incluyendo ocho de marca Ferrari, tres de marca Mercedes Benz, un Lamborghini, un Nissan y un Toyota.
Tras empatar la serie de la final de la Primera B, oficialmente "Torneo Postobón" y ganar luego la serie de tiros desde el punto penal, la Asociación Deportivo Pasto se coronó campeona de su categoría y relevará al Deportivo Pereira en la Primera A para el año entrante.
thumb|left|200px|Juan Román Riquelme, el 10 de Boca.Boca Juniors volvió a coronarse campeón tras esperar 3 años desde su última conquista.
Corinthians volvió a coronarse campeón brasileño tras esperar 6 años desde su última conquista.
La agencia espacial estadounidense, National Aeronautics and Space Administration (NASA, por sus siglas en inglés) ha anunciado hoy el descubrimiento del primer planeta habitable fuera de la órbita del sistema solar.
[[w:Juan Manuel Abal Medina (hijo)|Juan Manuel Abal Medina]].
thumb|left|Fachada del Congreso argentino.[[w:Julián Domínguez|Julián Domínguez]].
250 px|left|thumb|Imagen de satélite del 16 de marzo de los cuatro edificios del reactor dañado.Al menos 45.000 litros de agua altamente radioactiva se escaparon por una nueva fuga entre la barrera y el suelo de cemento de la central atómica de Fukushima I, dañada por el terremoto y tsunami del 11 de marzo.
El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez, dijo este martes que no aceptará ninguna "injerencia" en su país de parte del futuro gobierno español salido de las elecciones del pasado mes de noviembre.Como resultado de los comicios, el próximo presidente de España será Mariano Rajoy, del Partido Popular (PP), una agrupación de derecha que en el pasado ha criticado acremente al gobierno de Chávez.Tanto Rajoy como diputados del PP acusaron reiteradamente al saliente gobierno del Partido Socialista Obrero Español de ser demasiado blando con el régimen de Chávez.En febrero del 2009 las autoridades de Chávez expulsaron de Caracas al entonces eurodiputado del PP Luis Herrero, y el año pasado otro parlamentario de esa agrupación, Gustavo de Arístegui, hizo críticas al proceso electoral venezolano y estuvo a punto de correr igual suerte.El PP también ha mantenido históricamente una postura de mano dura con el gobierno cubano, con quien Chávez tiene estrechas relaciones políticas y de amistad.Chávez dijo estar a la expectativa y adelantó que una intromisión de España en su gobierno "sería un desastre" en virtud de las amplias relaciones económicas bilaterales.El mandatario apuntó que "para que haya buenas relaciones económicas es necesario que haya buenas relaciones políticas", en alusión a los intereses económicos españoles en Venezuela.Tanto la gigante petrolera Repsol, como la empresa Telefónica y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA), todos de España, tienen inversiones en el país suramericano.
left|thumb|Logo de Standard & Poor's.La agencia calificadora Standard & Poor's advirtió este martes que podría degradar la solvencia del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera (FEEF), encargado de rescatar de la quiebra a los países más golpeados por la crisis de la deuda en la Eurozona.La víspera Standard & Poor's había puesto en vigilancia por sus perspectivas negativas la calificación de crédito de 15 de las 17 naciones que emplean el euro como moneda, incluidas Alemania y Francia.El anuncio acentúa las presiones sobre los líderes europeos que se reúnen en la cumbre del jueves y el viernes en Bruselas en busca de respuestas convincentes a la crisis que ha puesto al borde del abismo a la Eurozona.La agencia dijo que decidiría antes de 90 días si recorta la calificación de crédito de "AAA" de que goza el FEEF, en uno o dos escalones, luego de determinar si degrada la nota de la deuda de algunos de los países del bloque.Una degradación de las notas soberanas de casi la totalidad de los países de la zona euro tendría un gran impacto negativo en la economía mundial, han señalado numerosos expertos.Por si esto fuese poco, si sucediese lo mismo con el FEEF, que dispone de 591.000 millones de dólares en capital de rescate, se encarecería enormemente el costo de los préstamos destinados a los países más ahogados por la deuda.Ya han sido tres las naciones de la Eurozona: Grecia, Portugal e Irlanda, las que han necesitado de planes de rescate, y analistas temen que Italia y España, que son la tercera y cuarta economías en tamaño de la zona, también podrían requerirlos.El secretario del Tesoro de EE.UU., Timothy Geithner, viajó al viejo continente para reunirse con la canciller alemana, Angela Merkel, y el Presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, para advertirles que más dilaciones en actuar resueltamente podrían poner en peligro la economía mundial, incluida la estadounidense.Funcionarios europeos criticaron el comportamiento de Standard & Poor's porque a su juicio ignora los esfuerzos ya en marcha para la cumbre de esta semana en Bruselas.Según el gobernador del banco central austriaco y miembro del consejo de gobernadores del BCE, Ewald Nowotny, el momento escogido por la agencia calificadora para dar a conocer su decisión tiene un matiz "claramente político".
thumb|left|Cristina Fernández arribando al Congreso de la NaciónLa presidente de Argentina reasume hoy un nuevo mandato, el correspondiente al período 2011–2015.
Un fuerte y largo terremoto oscilatorio de 6,5 grados en la escala sismológica de Richter sacudió México y zonas tan lejanas como Oklahoma City en Estados Unidos la noche del 10 de diciembre.
"Eyaculación de Dios" será sin duda una frase que miles de jóvenes chilenos no podrán olvidar durante mucho tiempo, la cual apareció en la prueba de Lenguaje de la Prueba de Selección Universitaria (PSU).
En un predio en construcción del barrio Villa Natalia (en la localidad bogotana de Bosa), un vigilante que cuidaba el lugar fue atacado y devorado por una veintena de perros hambrientos que merodeaban por el lugar, en la noche del sábado 10.
Los fundadores de diversas corporaciones que funcionan en torno a Internet, como Sergey Brin, cofundador de Google; Jack Dorsey, Biz Stone y Evan Williams, cofundadores de Twitter; David Filo y Jerry Yang de Yahoo!
El 9 de diciembre pasado ocurrió un sorprendente récord de "tweets por segundo" (TPS) en el cual la emisión televisiva del reestreno de la película animada de Studio Ghibli "El castillo en el cielo" batió casi en tres veces al anuncio de embarazo de la cantante texana Beyoncé.Aunque normalmente Twitter no ofrece estadísticas, según Media Bistro, la obra dirigida por Hayao Miyazaki ostenta la increíble cantidad de 25088 TPS frente a los casi 9 mil de la cantante pop lo que hace que esta página de microbloggins sea la más visitada en el país del sol naciente, que tiene entre su haber diez millones de usuarios registrados.Si bien no es la primera vez que logran marcas de este tipo, durante el Mundial de Sudáfrica 2010 en el cotejo de Japón contra Dinamarca, se logró una cantidad de 3283 TPS y el 1 de enero pasado, en el marco de la celebración del año nuevo, la cifra aumentó a 6939.
La agencia de calificación de riesgos "Fitch", amenazó a siete países de la "Zona Euro" por considerar que la salida de la crisis económica en la que está sumergida Europa está lejos de finalizar.
El Consejo de Seguridad de la ONU levantó el viernes las sanciones contra el banco central de Libia y una entidad subsidiaria, allanando el camino para que se descongelen los bienes del país africano en el extranjero y así poder hacer frente a una severa crisis financiera.El régimen de 42 años de Gaddafi colapsó cuando sus fuerzas abandonaron Trípoli en agosto y las peleas terminaron dos meses después, cuando el líder fue capturado y asesinado por rebeldes.Para finales de noviembre sólo se habían liberado 18.000 millones de dólares y, según diplomáticos, unos 3.000 millones de esa cifra estuvieron disponibles para el nuevo Gobierno libio.Una resolución de la ONU en septiembre aligeró las sanciones a Libia, quitando de la lista a la empresa nacional de petróleo.
Por primera vez desde 1991, cuando se implementó el sistema de ascenso a la Primera A y descenso a la Primera B, dos equipos descendieron a la segunda división del fútbol colombiano: al Deportivo Pereira, cuyo descenso ya se había consolidado en noviembre, se le sumó hoy el histórico América de Cali.
Graves disturbios se presentaron en las zonas aledañas al Estadio Olímpico Pascual Guerrero de Cali momentos después del partido entre el América y el Patriotas Fútbol Club, en donde el equipo de la capital del Valle perdió la categoría al perder contra el equipo visitante.
thumb|left|Václav Havel durante del aniversario de 21 años de la Revolución de Terciopelo (2010).thumb|left|Personas encendiendo velas en la Plaza de Wenceslao.Václav Havel, el primer presidente de la República Checa y último de Checoslovaquia, disidente, dramaturgo, director y ensayista murió hoy a sus 75 años tras de una larga enfermedad en su hacienda en Hrádeček cerca a Trutnov, al norte del país europeo.
thumb|left|200px|Pablo Daniel Zeballos, el máximo goleador del equipo con 12 tantos.Olimpia, el equipo más laureado del fútbol paraguayo, acabó ayer con un extenso período de más de una década sin obtener logros a nivel nacional (el más prolongado de su historia) con 14 torneos absolutos de por medio para volver a consagrarse campeón al vencer este domingo a Rubio Ñu por 2-1 en el marco de la 22 y última jornada del certamen ante un estadio Defensores del Chaco colmado por hinchas olimpistas.De esta manera, el conjunto "franjeado" ganó el torneo Clausura sumando 46 unidades, tres más que su inmediato perseguidor y acérrimo adversario, Cerro Porteño.Bajo el comando técnico del uruguayo Gerardo Pelusso, y sostenido por los puntales del equipo como su capitán Sergio Orteman, Pablo Zeballos, Vladimir Marín, entre otros, el "Decano" alcanzó su 39 título de Primera División.Además, el apodado "Rey de Copas" paraguayo regresa luego de siete años a la competencia en la que se ha ceñido los laureles del éxito en tres ocasiones, la Copa Libertadores de América, edición en la cual será cabeza de serie del Grupo 2 integrado por el argentino Lanús, el ecuatoriano Emelec y el vencedor de la llave que sostendrán en primera fase el Real Potosí de Bolivia y el popular Flamengo de Brasil.
Una tormenta de nieve provocó ayer el hundimiento de Kolskaya ("Кольская"), una plataforma petrolífera que se encontraba en el Extremo Oriente Ruso, a 200 km de la costa de la isla de Sajalín, en el mar de Ojotsk, mientras era remolcada por el rompehielos Magadán ("Магадан").
[[w:en:Tariq al-Hashemi|Tariq al-Hashemi]].
La Conferencia sobre Comercio y Desarrollo de las Naciones Unidas (UNCTAD) concluyó que el panorama de la economía mundial es muy sombrío.
Vitaly Churkin, representante de Rusia en Naciones Unidas indicó este lunes que se lleve una rigurosa investigación sobre la muerte indiscriminada de civiles efectuados en la campaña de intervención de la OTAN en Libia, denunciando además la parcialización de informes de la organización militar atlántica:Mientras que Churkin planteará este jueves la cuestión libia en el Consejo de Seguridad, la portavoz de la OTAN en Bruselas, Oana Lungescu, si bien defendió la intervención alegando nuevamente que el papel de la entidad fue "facilitarles a los rebeldes la caida" del régimen de la Yamahiriya, también asevera que estan dispuestos a "colaborar de forma estrecha".
Este martes las autoridades policiales de Uruguay hallaron fallecido en un hotel al Subsecretario de Comercio Exterior de Argentina, Iván Heyn, de 33 años, quien fue nombrado en este puesto gubernamental el pasado 10 de diciembre.
Alexander Lukashevich, un vocero del ministerio de exteriores ruso, advirtió este lunes sobre los intentos de un control unilateral de Internet por parte de Estados Unidos a otras naciones y empresas que serían sometidas a su control, a través del proyecto legislativo llamado Global Online Freedom Act ("ley de Libertad Global en línea").
La compañía estadounidense Google decidió continuar el acuerdo de contribuir en el apoyo económico a Mozilla.
Un grupo de separatistas de oposición calificados como "rebeldes" en Senegal se han manifestado en los alrededores de una base militar de la región, lo que ha causado la muerte de aproximadamente 12 personas, entre ellas civiles y los mismos manifestantes.
Esta tarde un tribunal de justicia de los Estados Unidos condenó a siete años de prisión a un científico chino, por espionaje comercial, -robo de secretos confidenciales del gobierno-, específicamente de empresas agricultoras de Estados Unidos, para mandarlos a China y así informar el estado económico del país norteamericano.Se trata de Huang Kexue, un científico chino, quien sí aceptó los cargos de brindar información confidencial de las empresas a unos investigadores chinos.
thumb|170px|left| Exterior del Estadio Palogrande, casa del equipo Once Caldas de Manizales.En la noche del 21, el Atlético Junior de Barranquilla venció a su rival Once Caldas por la final de la categoría Primera A del fútbol colombiano a través del cobro de penales al término de los 90 minutos de juego, celebrado en el estadio manizalita de Palogrande.Previamente, el domingo 18, el onceno barranquillero había vencido en el cotejo de ida a su rival por 3-2 a su similar caldense en el Metropolitano.
Categoría:SociedadCategoría:Políticacategoría:Judicialar:تصنيف:حرية التعبيرen:Category:Free speechfa:رده:آزادی بیان
Una seguidilla de tres fuertes, largos y superficiales sismos remecieron la Isla Sur de Nueva Zelanda causando pánico generalizado en la población.
El miércoles 21, durante la reunión de Mercosur en la capital uruguaya, por el cual se firma un Tratado de Libre Comercio entre este organismo (integrado por Brasil, Argentina, Uruguay y Paraguay) y la Autoridad Nacional Palestina.Según el ministro de relaciones exteriores palestino Riyad al-Maliki, el convenio es un "agradecimiento del pueblo palestino en su reconocimiento como estado" y agregó que es una salida al conflicto con Israel, país que en 2007 firmó un acuerdo similar con Mercosur, que se ha mostrado receloso por este tipo de iniciativas.
Nicaragua denunció nuevamente a Costa Rica ante la Corte Internacional de Justicia, por la construcción de una carretera paralela al polémico Río San Juan.
El Congreso de los Estados Unidos aprobó ayer viernes la moción presentada por el Presidente de los Estados Unidos, Barack Obama acerca de extender por dos meses más el recorte de impuestos para la clase trabajadora y las prestaciones por desempleo, por medio de un voto "cantado".
left|thumb|300 px|Países afectados por el terremoto del Océano Indico de 2004.
En una presentación militar desarrollada el día 23 en la base de Tolemaida (ubicada en el municipio de Melgar, departamento de Tolima), el mandatario colombiano Juan Manuel Santos respondió a la solicitud hecha por el "Sargento Pascuas" de las FARC de entablar un diálogo con miras aun cese de hostilidades definitivo con la condición de que el grupo subversivo haga gestos de paz.thumb|150px|left|Ubicación del municipio de Melgar (Tolima)."
Hoy se cumplen siete años desde que un potente terremoto de magnitud 9,1-9,3 en la escala sismológica de magnitud de momento estremeció Indonesia y zonas tan alejadas como Bangladesh, la India, Malasia, Myanmar, Tailandia, Singapur y las Maldivas.
thumb|left|Pedro Armendáriz Jr. en 2010.
El portal de contenidos multimedia Cuevana fue bloqueado por el proveedor de Intenet (ISP) iPlan, según constataron los mismos administradores de la plataforma, que informaron en un breve "tweet":Este bloqueo se produce por una compañía que apoya la posible ley estadounidense para detener la piratería, denominada SOPA.
thumb|left|Congestión habitual en la Autopista Norte con Calle 100 en Bogotá.Desde el 26 de diciembre hasta el 9 de enero próximo se levantará la medida administrativa del "pico y placa" (para automóviles particulares) en la capital colombiana con el fin de permitir el turismo en el territorio colombiano y la salida de 530 000 coches, según anuncio de la Secretaría Distrital de Movilidad.Pese a ello, el levantamiento permitió tener un manejo de tránsito más ágil, a pesar de los represamientos en horas pico de la mañana y de la noche, siendo las vías con mayor congestión la Autopista Norte, la Avenida Boyacá y la Carrera Séptima (a la altura de la calle 90 por la salida hacia La Calera), estos últimos son causados por las reparaciones urgentes en la capa asfáltica y reforzamiento estructural.El alcalde entrante, Gustavo Petro, si bien indicó que la medida volverá a regir el 10 de enero, durante su administración impulsará una reforma a esa medida en su plan de movilidad para hacer frente al aumento de coches y los represamientos.
thumb|180px|left|La república de Tuvá (en naranja) en el sur del Distrito federal de Siberia, en la Federación Rusa.Un temblor de 6,6 grados de magnitud en la escala de Richter ocurrió a 100 km al este de la localidad de Kyzyl (en la república rusa de Tuvá, al sur de Siberia, fronteriza con Mongolia) en las coordenadas con una profundidad de 6,9 km, informó hace mínutos el Servicio Geofísico de la Academia Rusa de Ciencias.El sismo, también fue sentido en otras zonas como Krasnoyarsk, Kémerovo, Omsk, Irkutsk y la república de Jakasia, del cual según informes del Ministerio de Emergencias ruso, no hay daños ni víctimas a pesar de que se envió una misión aérea de reconocimiento que partió del aeródromo de Rámenskoye, cercano a Moscú.Sin embargo, el Ministerio citado pide a los residentes tuvanos que abandonen sus residencias y sitios de trabajo debido a la posibilidad de que se produzcan más replicas en el curso del tiempo.
[[w:Litigio de la Puna de Atacama|Litigio de la Puna de Atacama]]: Chile, Perú y Bolivia mantienen un diferendo por esa zona, objetivo de gran interés para este último país.El mandatario boliviano, Evo Morales, anunció que seguirá optando por buscar una solución negociada a la salida al mar que necesita su país con Chile (repudiando de "injusto e impuesto" los tratados de 1904 y 1929), a la cual se sumó su similar peruano, Ollanta Humala, el cual también quiere ver de regreso a su soberanía la zona de Arica, ciudad al norte del país austral.Morales enfatizó continuar las negociaciones de forma seria bajo los siguientes términos: "no descartamos el diálogo pero tampoco vamos a seguir dialogando más de 130 años.
[[Cristina Fernández de Kirchner]] el 10 de diciembre de este año durante su acto de asunción.Según informó en el día martes el portavoz presidencial, Alfredo Scoccimarro, fue descubierto el 22 de diciembre durante unos estudios médicos de control rutinarios, que la señora Presidenta de la Nación Argentina, Cristina Fernández de Kirchner sufre un carcinoma en el lóbulo derecho de la glándula tiroides, lo que la obligará a tomarse licencia desde el miércoles 4 de enero, cuando será operada, hasta el martes 24 de ese mismo mes inclusive.
El Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación de México declaró anulada la elección a alcalde de la ciudad occidental de Morelia, en la que había resultado ganador Wilfrido Lázaro Medina, abanderado de la coalición del Partido Revolucionario Institucional (PRI) y el Partido Verde Ecologista de México (PVEM).
La periodista del Canal Capital de Bogotá, Karen Gamba, tras haber abordado un taxi en el barrio Galerías (en la localidad de Teusaquillo) para retornar a su residencia, alertó de forma sospechosa al coronel de la Policía, Diego Hernández, quien de inmedito desplegó un operativo de más de 10 000 efectivos para dar con el paradero del vehículo citado en el sur de la capital.Según un señalamiento de Gamba, ella percibió que "Al ver que las placas del carro no coincidían con el de la tarjeta le comenté como amiga al coronel Hernández que estaba asustada, que pensaba que algo malo iba a pasar", pero lo que no sabía la fuerza policial es que la propia periodista ya se había bajado una vez que terminó su recorrido, para luego dormir en su casa de Álamos Norte (localidad de Engativá) sin avisar al coronel sobre su paradero, razón por la cual sus compañeros de trabajo mostraron su preocupación y para colmo, 25 000 taxistas que se encontraban trabajando, se unieron en la búsqueda del conductor sospechoso.Tras unas horas de captura y posterior puesta en libertad, el taxista José Castro declaró a los medios de comunicación que se había portado bien con su pasajera y que el viaje no era un "paseo millonario": "Me metieron en problemas, estuve detenido, me investigaron por todo lado y gracias a Dios, los taxistas profesionales no reportaron el caso a la central porque conocen mi trabajo o si no, habrían llegado a quemarme el carro y a pegarles a los que supuestamente habíamos hecho el paseo millonario.
thumb|150px|left|Vista de la localidad jerosolimitana de Silwan.Unas polémicas decisiones dictadas por la Alcaldía de Jerusalén de edificar un complejo turístico y una urbanización residencial en los barrios de Silwan y de Gilo (cercano a Belén, en Cisjordania), localizados en la parte oriental de la ciudad, que para el Estado israelí le pertenece desde la guerra de 1967, han traído una vez más el descontento de la comunidad palestina local.El primero, que según el portavoz de la entidad municipal, Stephan Miller, "otorga gran importancia al desarrollo de este sitio turístico y arqueológico en la Ciudad de David que es visitada por centenares de miles de visitantes y de turistas cada año", contará con 250 sitios de estacionamiento, un centro de eventos, un parque arqueológico (que incluirá un baño ritual destinado a los judíos) y una biblioteca.De inmediato los representantes palestinos de la ciudad criticaron fuertemente esta determinación, que calificaron la iniciativa como de "un proyecto político" de la organización cultural nacionalista hebrea Elad en vista a las tensiones que cada día conviven los dos pueblos en la disputa de la parte vieja de la ciudad; y el día anterior las autoridades israelíes cerraron una guardería, varias tiendas comerciales y una mezquita en la calle Wadi Helwa de Silwan.Fajri Abu Diab, delegado del Comité de Defensa de esa localidad jerosolimitana, asevera que en los predios donde se proyecta crear el complejo "ya se han emitido ordenes de demolición".
Las islas y atolones polinésicos de Samoa y Tokelau, el primero un Estado independiente de unos 180.000 habitantes, y el segundo un territorio dependiente de Nueva Zelanda, de otros 1.400, decidieron omitir en sus calendarios el 30 de diciembre de 2011, pasando del 29 al 31.
El célebre anime "Marco" de 1976, basada en la obra original de Edmundo de Amicis (publicada en 1886), por fin tiene su versión en carne y hueso en la programación de la televisión española.Este seriado, que se transmite desde el lunes (26) en Antena 3, cambia algunos contenidos de su versión original como su punto de inicio ya no en Italia sino en la ciudad de Málaga, así como la sustitución del mono "Amedio" por la figura del "hermano menor" encarnado en "Lucas".
thumb|rightEn Mar del Plata inició el Rally Dakar 2012 que en esta oportunidad unirá la ciudad balnearia argentina con la capital peruana Lima, y atravesando Chile.
thumb|left|Pemex ha llevado a cabo planes para rehabilitar los ductos afectados por perforaciones clandestinas para robar combustible y así frenar el mercadeo ilícito.La empresa paraestatal Pemex cuantificó el pasado mes de octubre las pérdidas de combustible robado a través de tomas clandestinas perforadas en los ductos pertenecientes a la empresa, que ascendieron a dos millones 662 mil 570 barriles, significando un 56 por ciento más que lo que se perdió en el mismo periodo del año pasado (un millón 712 mil 45 barriles).
Mientras que los bogotanos agradecen la gestión de la alcaldesa Clara López Obregón, en el cual se rescató la dignidad de la ciudad en medio de los sonados escándalos de corrupción generados por el Grupo Nule en el gobierno del hasta hoy alcalde suspendido Samuel Moreno Rojas, él desde su sitio de reclusión en la Escuela de Carabineros de la Policía hace manifiesto su defensa de su gestión interrumpido en mayo por la suspensión proferida por la Procuraduría por medio de una carta dirigida el viernes (30) a los medios de comunicación locales y nacionales:::CARTA DEL ALCALDE SAMUEL MORENO ROJAS::A LOS BOGOTANOS Y BOGOTANAS AL TERMINAR SU PERIODO LEGALthumb|150px|left|Samuel Moreno Rojas, alcalde de Bogotá, hoy suspendido por el proceso de corrupción generado por el grupo Nule que puso en entredicho a su administración.Bogotá D.C., 30 de diciembre de 2011Compañeras y compañeros bogotanos:El 31 de diciembre del presente año termina mi período legal como Alcalde Mayor del Distrito Capital de Bogotá.
thumbthumb|Ubicación aproximada del lugar de la muerte.El gobernador de la provincia argentina de Río Negro (sur), Carlos Soria, murió hoy en la localidad rionegrina de Paso Córdoba, cercana a la ciudad de General Roca, a las 4.47 hora local.
thumb|left|Escudo de la provincia de Río Negro.Carlos Johnston, intendente de la localidad de Catriel, al norte de la Provincia de Río Negro, lleva desaparecido desde la mañana del día de ayer.
thumb|180px|left|Fachada del Hennepin County Medical Center de Mineápolis.Un fenómeno curioso se presentó en la noche del sábado (31 de diciembre) al domingo (primero) en el Hennepin County Medical Center de Mineápolis, cuando Stephanie Peterson (su madre), engendró un par de gemelos con casi seis horas de diferencia.Beckett Humenny, el primogénito, nació a las 18:40 hora local del sábado (00:40 UTC del domingo) mientras que la niña Freya hizo lo propio a las 00:26 del día siguiente (06:26 UTC) tras una gestación saludable de 34 semanas pero permaneceran una semana en la Unidad de Cuidados Intensivos del centro médico minneapolitano.Tanto Stephanie como su esposo Darryl Humenny, no ocultaron su felicidad de ver a sus bebés nacidos en horas y días diferentes.
thumb|left|Escudo de la provincia de Río Negro.Según informó ayer por la noche el secretario de Seguridad de Río Negro, apareció con vida el intendente de la localidad de Catriel, Carlos Johnston.
left|thumb|250 px|Erupción del 2007.
El secretario de Defensa, Leon Panetta explicó que "es preferible tener una fuerza menor y preparada para actuar que una fuera grande y poco preparada"El Presidente Barack Obama anunció hoy jueves un nuevo plan de defensa en momentos en que "damos vuelta la página tras una década de guerra", el cual será concretado "en forma responsable" con la finalidad de "mantener el país fuerte y seguro", dijo el mandatario.La iniciativa incluye miles de millones de dólares en reducciones presupuestarias y el fin de una estrategia de décadas de estar preparado para librar dos guerras a la vez.
La célebre modelo británica Sarah Burge, esta vez fue objeto de polémica por un regalo de cumpleaños y de navidad que le hizo a su hija Poppy para que pudiese aprovechar un jugoso cheque para realizar una liposucción declarando "que es una inversión para su futuro" (de 6 000 y 7 000 euros respectivamente), pese a que no son aptos para su edad.Es tanto el deseo de la ""Barbie humana"" que en un artículo del "The Huffington Post", Poppy pregunta de forma constante por las operaciones en su deseo de embellecerse y además "las liposucciones son unas operaciones que siempre son útiles".
La banda paramilitar de "Los Urabeños" (que se identifican como Autodefensas Gaitanistas de Colombia) ha decretado un paro armado desde el miércoles (4) que afecta al norte y occidente de Colombia afectando el comercio y el transporte de ciudadanos que estaban pasando vacaciones, amedrentando por medio de comunicaciones panfletarias a la población de varios municipios de Antioquia, Arauca, Córdoba, Chocó, Sucre, Magdalena y Bolívar de que "cesen sus actividades o de lo contrario serían atacados".
Un virus informático ha violentado la seguridad de al menos 45 000 cuentas de Facebook este viernes.
La Asociación Nacional del Fútbol Profesional cedió ayer las distintas fechas del fútbol chileno, que con el duelo de O’Higgins y Deportes Antofagasta, se dará el puntapié inicial al Apertura 2012, que terminará en su fase regular el fin de semana del 20 de mayo.
Tres años después del terremoto en Costa Rica del 2009, "Wikinoticias" recopila las imágenes de la tragedia que le quitó la vida a 100 personas en la zona epicentral, graves daños en la Gran Área Metropolitana y miles de personas sin casa.
En la Plaza de la Revolución de Managua, se reunieron miles de simpatizantes y algunos mandatarios para la posesión del ex guerrillero sandinista Daniel Ortega.Al acto de posesión asistieron los Presidentes de Venezuela, Hugo Chávez, y de Irán, Mahmud Ahmadineyad, quien declaró: "Estoy muy contento de estar en la tierra de la Revolución"."
Un fuerte sismo de 7,6 grados en la escala de magnitud de momento sacudió la región de Banda Aceh en Indonesia, región devastada por el terremoto y tsunami del 2004.
El [[w:Ministro Principal de Escocia|Ministro Principal de Escocia]], [[w:Alex Salmond|Alex Salmond]].
La Fundación Mozilla, tranquilizada después de llevar a cabo el acuerdo pacífico con Google, continúa presentando novedades del navegador Firefox pese al rápido ciclo de actualizaciones.
thumb|left|Bandera del PAC.Claudio Monge, diputado del PAC (Partido Acción Ciudadana) de Costa Rica y precandidato presidencial para las elecciones de 2014, ha sido desacreditado por medio de un bulo en Facebook.
thumb|left|Hugo Chávez, Presidente de Venezuela.thumb|left|Mahmud Ahmadineyad, Presidente de Irán.Hugo Chávez y Mahmud Ahmadineyad, los presidentes de Venezuela e Irán, acusaron a los países desarrollados, incluyendo a los Estados Unidos, de potenciar su agresividad contra otras naciones.
La alcaldesa de Bogotá, Clara López Obregón, termina su administración con un excelente índice de popularidad según una encuesta realizada por la firma Gallup de Colombia, publicada el 16 de diciembre.López, quién sustituyó formalmente por designación presidencial a Samuel Moreno Rojas, suspendido en mayo pasado por la Procuraduría General a raíz del escándalo de corrupción protagonizado por el Grupo Nule, que puso en entredicho la imagen de la ciudad y sus instituciones, así como al Polo Democrático Alternativo (-PDA- partido político por el cual Moreno fue miembro), se puso al frente de restituir la dignidad de la Alcaldía en cuanto a dos problemas más serios como el aumento de la inseguridad y la paralisis de las obras de la fase III de TransMilenio.En la pregunta ofrecida por Gallup a los encuestados mayores de edad (4 636 097 personas de acuerdo a las proyecciones del Departamento Administrativo Nacional de Estadística colombiano con un universo de 1 200), indicó si aprobaba o no la gestión de la saliente mandataria como Alcaldesa, solo el 72% dieron una respuesta positiva.Esta encuesta fue realizada en contexto con las labores de sus similares en otras ciudades del país, así como la labor del presidente Juan Manuel Santos y temas de interés nacional a lo largo de 2011 como la economía, la salud, la temporada invernal y la seguridad.López terminará su labor como alcaldesa en la noche del día 31 de diciembre de 2011 y al siguiente día se hará la investidura de su sucesor, Gustavo Petro, elegido el 30 de octubre en representación del movimiento Progresistas, agrupación política escindida del PDA y que cuenta con amplia mayoría en el Concejo junto con el Partido de la U.
thumb|left|180px|Leon Panetta, Secretario de Defensa de los Estados Unidos, dirigiéndose a soldados de la Armada de los Estados Unidos.Leon Panetta, Secretario de Defensa de los Estados Unidos, ordenó una investigación sobre un vídeo que supuestamente muestra a soldados del Cuerpo de Marines de los Estados Unidos orinándose en combatientes talibanes muertos.
El congreso de Estados Unidos ha congelado hasta conseguir consenso la Ley "Stop Online Piracy Act" (SOPA), hecho que se da luego de que Lamar Smith, el promotor de la Ley, propusiera un cambio que impida bloquear las páginas que violen la propiedad intelectual.La propuesta republicana inicial consistía en suprimir cualquier página de Internet que viole los derechos de autor ("copyright").
thumb|left|El "Costa Concordia" en pleno hundimiento.El crucero "Costa Concordia" se hundió frente a las costas de la Isla del Giglio, Italia, con 4.234 personas a bordo.
Irán dice tener pruebas de que Estados Unidos estuvo detrás del atentado que causó la muerte esta semana a uno de sus científicos nucleares, según informó este sábado la prensa oficial en Teherán.Mostafa Ahmadi Roshan murió el miércoles 11 de enero cuando dos hombres en una motocicleta adosaron una bomba magnética a su automóvil en la capital iraní.Casi de inmediato, el régimen iraní acusó a Estados Unidos e Israel de estar implicados en el asesinato, pero ambos gobiernos negaron tener alguna responsabilidad en lo sucedido.Desde enero de 2010, otros dos científicos involucrados en el programa nuclear iraní murieron en circunstancias similares.La agencia oficial de noticias IRNA dijo este sábado que la cancillería iraní envió una nota diplomática a EE.UU. en la que asegura tener "evidencia e información confiable" de que la CIA proporcionó "guía, apoyo y planificación" a los autores del atentado.El gobierno iraní habría enviado la misiva por conducto de la embajada Suiza en Teherán, encargada de velar por los intereses estadounidenses después de que los dos países rompieron vínculos diplomáticos tras la revolución islámica de 1979.
Categoría:InternetCategoría:PolíticaCategoría:JudicialCategoría:Estados Unidos
Con la presencia de presidentes de naciones amigas, cuerpo diplomático, altas autoridades civiles y militares del país, activistas políticos y numeroso público invitado, el General Otto Pérez Molina asumió el cargo de presidente de Guatemala, junto a la licenciada Roxana Baldetti como vice presidente."
thumb|180px|left|La sonda rusa Fobos-Grunt con la plataforma superior Fregat-SB.thumb|180px|left|Superficie de Fobos.La sonda espacial rusa Fobos-Grunt cayó ayer en el Océano Pacífico a unos 1.250 kilómetros al oeste de la isla Wellington, Chile, tras orbitar alrededor de la Tierra durante dos meses.
thumb|180px|left|Emblema del Mosad."
thumb|left|Ubicación de las islas Malvinas.El primer ministro del Reino Unido, David Cameron, aprobó la incorporación de más contingente europeo en las islas Malvinas debido a las últimas tensiones entre su país y la Argentina.
El Senado de los Estados Unidos ha pospuesto la votación de la polémica ley antipiratería por tiempo indefinido.
left|thumb|Vista del barco accidentado.Una vez más los rescatistas italianos suspendieron las búsquedas en el semihundido crucero "Costa Concordia", mientras la cifra de 21 personas desaparecidas permanece incambiada una semana después del accidente ocurrido frente a la isla de Giglio.Las autoridades siguen preocupadas de que el tiempo pueda afectar nuevamente los trabajos si el casco del "Costa Concordia" vuelve a moverse, lo que incluso puede llevar a que el buque de 114.000 toneladas se mueva desde el área rocosa donde se encuentra encallado, y derive hacia aguas más profundas.El comandante de la Guardia Costera italiana, Cosimo Nicastro, describió el progreso que han logrado los buzos en su labor en el barco y sus alrededores, al señalar que “después que los Navy SEAL hicieran un agujero en el barco, los buzos de la guardia costera ingresaron al casco del barco.
left|thumb|250 pxEl dueño de un fondo de inversiones, los responsables de otros dos fondos y cuatro analistas financieros fueron acusados por la Fiscalía de Nueva York por ganar ilegalmente cerca de 78 millones de dólares en la compra y venta de acciones de dos compañías tecnológicas: "Dell" y "Nvidia".
thumb|left|La erupción solar tipo M3.2 emitida ayer.Una erupción solar de larga duración que comenzó ayer a las 13:42 UTC provocó una eyección de masa coronal.La NASA estimó que la eyección viaja a una velocidad superior a mil kilómetros por segundo e impactará la Tierra mañana a las 22:30 UTC, provocando la aparición de auroras polares y, posiblemente, fuertes tormentas geomagnéticas, lo que dañaría satélites y redes eléctricas.
thumb|left|Abelardo Araya, líder del Movimiento Diversidad, abogaba por el matrimonio entre personas del mismo sexo.Abelardo Araya, Presidente del Movimiento Diversidad, una organización activista costarricense que aboga por los derechos de los homosexuales, falleció este jueves a los 42 años en su casa en la ciudad de San José a causa de una enfermedad.
La violencia regresó a Nigeria el día de hoy.
Según un comunicado oficial de Ministerio de Relaciones Exteriores del país ístmico, por medio de una reunión entre los embajadores plenipotenciarios de Panamá (Pablo Antonio Thalassinos) y de Mongolia (Enkhtsetseg Ochir) ante Naciones Unidas, acordaron establecer relaciones diplomáticas plenas.Los gobiernos de ambos países tuvieron en cuenta para el acuerdo las disposiciones del derecho internacional y la Convención Diplomática de Viena de 1961 con el fin de desarrollar un diálogo bilateral en materias económica política y humanitaria.
-ca:Categoria:Protestes en el món àrab del 2010 i el 2011en:Category:Arab Springfr:Catégorie:Printemps arabepl:Kategoria:Protesty w krajach arabskich
El expresidente de la nación sudárabe, Ali Abdullah Saleh, partió este domingo a los Estados Unidos con escala a Omán en busca de atención médica mientras pedía perdón a los yemeníes por los errores que cometió durante su mandato de tres décadas al frente del poder, al cual retornará luego para dirigir los destinos de su partido, el Congreso General del Pueblo.Con ello, su sucesor Abdo Rabbuh Mansur Hadi asciende a la presidencia del país después de que el parlamento local lo aprobara en ese cargo, además de su postulación como candidato para las elecciones del 21 de febrero, según el pacto firmado en noviembre anterior con sus opositores en Riad (Arabia Saudita), por el cual se formaría un gobierno de unidad nacional para intentar apaciguar la creciente ola de protestas que surgieron a principios de 2011, así como la violencia creciente orquestada por el grupo islamista "Ansar al Sharia" (vinculado a Al Qaeda) al tomarse la ciudad de Rada y varios motines militares en una base militar aledaña al Aeropuerto de Saná.Por su parte autoridades de Estados Unidos ratificaron que la presencia de Saleh en su suelo "se debe quedar un tiempo limitado que corresponda con la duración del tratamiento".
thumb|left|"Costa Concordia" el 14 de enero.El sábado pasado, a nueve días del hundimiento del "Costa Concordia", se encontró el decimotercer cuerpo en el crucero italiano, que actualmente se encuentra a 30 metros de la costa.
Ha pasado un fin de semana desde que el FBI cerró Megaupload, un sitio de Internet que permitía compartir archivos entre personas, a causa de presunto lavado de dinero, según indicaron las autoridades estadounidenses.
thumb|left|Estación Espacial Internacional donde se realizo el cortometraje de ficción.El turista espacial Richard Garriott viajó en 2008 a la Estación Espacial Internacional para conocer qué era estar en el espacio exterior con un estado de ingravidez permanente y ver el borde del planeta, cosas que pocos humanos han podido contemplar.Sin embargo, él dio un paso más allá en su aventura espacial, y se propuso grabar el primer cortometraje de ciencia ficción en el espacio que título "Apogee of Fear" (en español sería "Apogeo del miedo") que narraría una historia de alienígenas a bordo de la Estación Espacial Internacional.
La Agencia Espacial de Estados Unidos (NASA), dice que la temperatura media global de la superficie continuó una alarmante tendencia a la alza durante 2011, año clasificado entre los más calientes desde 1880.
left|thumb|Foto del crucero accidentado.La cifra de muertos en el accidente del crucero "Costa Concordia" se elevó a 15, después de que los buzos rescatistas recuperaran los cuerpos de dos mujeres en el interior del barco que completa más de una semana encallado en la isla de Giglio.Un día antes, los buzos habían encontrado el cuerpo de otra mujer.
Los países miembros de la Unión Europea acordaron por unanimidad un decreto de sanciones en materia financiera y petrolífera a Irán bajo la acusación de albergar un posible "uso militar a la energía nuclear".
thumb|left|240px|Etta James en 2006.
El grupo de activistas cibernéticos "Anonymous" informaron que circula en la Internet un rumor acerca de un ataque a Facebook el 28 de enero y el lanzamiento de una página similar a Megaupload con nombre anonyupload.com.
thumb|left|Mitt Romney, gobernador de Massachusetts.thumb|left|Rick Santorum, senador de EE.
El conflicto interno de Libia, que parecía ser superado tras la muerte de Muamar el Gadafi en octubre pasado, renace otra vez con la toma de Bani Walid por parte de las fuerzas gadafistas mientras el tropas leales al Consejo Nacional de Transición envian refuerzos con el fin de retomar la ciudad.El ataque, que fue precedido del desalojo del poder de los agentes del CNT en esa ciudad, causó cinco muertos en el lado de los gobernantes y 30 heridos y a continuación, izaron nuevamente la bandera del régimen de la Yamahiriya, dando gritos de victoria "¡Dios, Muammar y Libia, ya!"
thumb|left|Mark Shuttleworth, el fundador de Canonical, afirmó que HUD pretende facilitar la transición de los usuarios de Windows al software libre.thumb|left|En su primera etapa de desarrollo, Ubuntu 12.04 aún no incluye HUD.Canonical, la empresa desarrolladora de Ubuntu, anunció que la próxima versión de su distribución GNU/Linux incluirá una interfaz de pantalla de visualización frontal (HUD, del inglés "head-up display"), con la cual pretende reemplazar los clásicos menúes informáticos.
thumb|left|Cristina Fernández de Kirchner arriba ayer a la Casa Rosada.thumb|left|Cristina Fernández de Kirchner en su despacho para retomar sus funciones.En el día de ayer, Cristina Fernández de Kirchner reasumió la Presidencia de la Nación Argentina, tras 21 días de licencia por enfermedad, en donde Amado Boudou estuvo a cargo del Poder Ejecutivo.La jefa de estado había sido operada el 4 de enero en el Hospital Austral de Pilar tras recibir un diagnostico inicial de un carcinoma papilar a finales de diciembre.
El Alcalde de Bogotá, Gustavo Petro, ha designado al periodista y presentador de televisión Hollman Morris como director de Canal Capital, según un mensaje de su cuenta en el microbloging Twitter.Al ser notificado del nombramiento, Morris señaló que una de las razones para aceptar su cargo es la de "poner una televisión más humana e incluyente, para la pedagogía y al servicio de los derechos humanos" en el cual se le dará poder ciudadano "en el ejercicio de sus derechos" entre las cuales se le dará mayor control a las actividades del gobierno municipal.
thumb|left|Perro bulldog.Un hombre y su perro bulldog pasaron el peor susto de sus vidas cuando por despiste del primero, no hizo entrar al animal que lo llevaba de la correa, según informa el diario británico "The Daily Mail".
Este fin de semana se desarrolla la Primera Conferencia del Partido Comunista cubano (PCCu) a fin de desarrollar los temas tendientes a los cambios que se desarrollan actualmente en los aspectos político, organizacional e ideológico, en el que asistiran mas de 800 delegados en el Palacio de Convenciones de La Habana, por convocatoria del mandatario Raúl Castro.Según un editorial publicado en el periódico Granma, "se evaluará con objetividad y sentido crítico el trabajo de la organización" por el cual "la militancia emitió más de un millón de opiniones que resultaron en la modificación de 78 de sus 96 objetivos y la incorporación de otros cinco", en referencia al proyecto de documento base aprobado en octubre reciente que posteriormente se debatió en 65 mil reuniones de los comités territoriales del partido y de la Unión de Jóvenes Comunistas.Entre los asuntos por debatir están la limitación a dos períodos de todos los cargos públicos, la promoción de los jóvenes a los mismos (incluida la dirección del partido) y la preparación de los cuadros en materia económica en la implementación de lineamientos en materia económica y social recomendados en el VI Congreso realizado en abril:Para el vice-editor de la revista "Espacio Laical", Leiner González, indica que "si nos atenemos al documento base no creo que la Conferencia esté en condiciones de replantearse el papel del PCCu de cara al presente y futuro de Cuba.
El arzobispo Carlo Maria Viganò, quien es nuncio de la Santa Sede ante el gobierno de Estados Unidos, denunció al pontifice Benedicto XVI por permitir actos de corrupción en diversas sedes del territorio papal.Las denuncias, que fueron publicadas en los diarios italianos "Corriere della Sera" y "Libero Quotidiano", exponía la situación deplorable del que fue testigo mientras asumió el cargo de la Secretaría de Gobernación (Governatorato) entre julio de 2009 a septiembre de 2011, en el cual "no existe transparencia alguna en la gestión de las contratas de construcción y de ingeniería" de las empresas que tienen negocios en el Vaticano" y en una correspondencia, expuesta en el programa del canal "La 7", "Los Intocables".
thumb|left|La nueva aplicación de Microsoft utiliza mapas y estadística criminal y demográfica para advertir al usuario si se acerca a un barrio peligroso.Microsoft, la empresa estadounidense desarrolladora del sistema operativo Windows, solicitó una patente para una nueva aplicación que permite a los peatones evitar barrios con elevadas tasas de criminalidad a través del uso del sistema de posicionamiento global (GPS).
El canciller de Ecuador, Ricardo Patiño, solicitó a la Organización de Estados Americanos (OEA) varios cambios en las políticas y funcionamiento de la entidad con el fin de limitar la influencia de los Estados Unidos como país dominante en las decisiones que se toman en la diplomacia hemisférica, a raíz de la nuevas recomendaciones fijadas en la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH).
Las organizaciones participantes en el Foro Social Mundial expresaron mediante un comunicado la condena a la presencia británica en las Islas Malvinas (archipielago reclamado por Argentina) y al bloqueo estadounidense a Cuba desde 1962.
Youssou N'Dour, el frustrado candidato a la presidencia de Senegal, participando en el Festival musical de [[w:Cornualles (Bretaña)|Cornualles]]En medio de la crisis política que atraviesa Senegal, el Consejo Constitucional de ese país rechazó la candidatura del cantante internacional Youssou N'Dour para la contienda electoral del 26 de febrero, con el argumento de que el postulante no tenía firmas suficientes.La negativa de esa postulación, fue el detonante de los disturbios en Dakar y otras ciudades que rechazaban abiertamente el arresto de varios defensores de derechos humanos y opositores políticos que muestran su desacuerdo a la segunda reelección del anciano presidente Abdoulaye Wade.En tanto, el canciller francés, Bernard Valero y el jefe europeo de la misión de observadores, Thijs Berman pidieron explicaciones al organismo senegalés del rechazo de las postulaciones de N'Dour y otros seis opositores, mientras el Movimiento 23 de Junio anunciaron una resistencia a la candidatura de Wade a fin de no permitir que se empeore las condiciones de vida de los habitantes de ese país.El cantante mencionado, es reconocido por su trabajo musical en Europa gracias a su obra "Seven Seconds" grabado en idioma wólof con la sueca Neneh Cherry en 1994.
thumb|left|Modelos como el Tiida han tenido gran penetración en los mercados a los que manufactura Nissan Mexicana.La armadora nipona Nissan anunció que invertirá 2 mil millones de dólares en la construcción de un nuevo complejo manufacturero en Aguascalientes, donde ya tiene una planta de fabricación de vehículos.Con esta nueva planta, la firma espera aumentar su producción anual de 600 mil vehículos en 2011 (junto a la planta de Cuernavaca) a un millón.La inversión fue anunciada durante un evento en el que estuvieron presentes, entre otros, Bill Krueger, VP de Nissan Americas; José Muñoz, Presidente y Director de Nissan Mexicana; Carlos Lozano de la Torre, Gobernador de Aguascalientes; Lorenza Martínez, Secretaria de Economía y Armando Ávila, VP de Manufactura de Nissan Mexicana.Al respecto, Lozano de la Torre declaró: “El Gobierno del Estado y Nissan estaremos trabajando de manera muy estrecha para generar todas las condiciones programáticas, legales y logísticas para lograr que a finales de 2013 salga el primer automóvil de la nueva planta.
Durante el fin de semana la policía de Oakland, en California, arrestó 400 manifestantes anti-Wall Street quienes intentaron ocupar un edificio desocupado.Las autoridades en Washington, la capital de Estados Unidos, planean desalojar al mediodía de este lunes 30 de enero de 2012 a los manifestantes del movimiento "Ocupemos DC", de la Plaza McPherson y la Plaza Libertad (Freedom Square).
thumb|left|300 px|Mapa de impacto del sismo usando la escala de Mercalii.Aumenta a 119 el número de personas heridas tras un temblor que afectó la región de Ica, informó Defensa Civil en Perú.Agregó que varias viviendas se derrumbaron y que el servicio de energía eléctrica, que estuvo cortado por varias horas en varios sectores de Ica, fue restablecido.El Instituto Geofísico de Perú informa que el movimiento telúrico, el cual tuvo una profundidad de 39 kilómetros, tuvo como epicentro la ciudad de Ica y se sintió en Lima, Ayacucho, Huancavelica y Junín.Por su parte, el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) informó que el sismo tuvo una magnitud de 6,3 y sacudió la costa central del país.El informe indica que el temblor ocurrió este lunes 30 de enero, poco después de la medianoche hora local, a 15 kilómetros al suroeste de Ica y unos 280 kilómetros al suroeste de Lima.Perú se encuentra ubicado en la zona denominada "Cinturón de Fuego del Pacífico", donde se registra aproximadamente el 85% de la actividad sísmica mundial.Aunque no existe una alerta de tsunami, las autoridades peruanas indicaron que en caso de encontrarse cerca al mar, busque “de inmediato zonas altas o edificios seguros para una evacuación vertical”.
thumb|left|El Gobernador Romney hace campaña en Milford, Nueva Hampshire.El aspirante a la nominación presidencial republicana Mitt Romney se impuso este martes en las primarias de Florida, según reportes preliminares, con el 47 por ciento de los votos y por amplio margen a frente a su más cercano rival Newt Gingrich, quien habría obtenido el 32 por ciento de respaldo.Tras haber perdido en Iowa y el Carolina del Sur, este triunfo era considerado clave para Romney en sus aspiraciones de llegar a ser el candidato republicano que le dispute la Casa Blanca en los comicios de noviembre próximo al demócrata Barack Obama.Los otros dos contendientes, el ex senador Rick Santorum, que ganó en el caucus de Iowa y luego se mantuvo tercero en los sondeos sólo alcanzó quedar en tercer puesto, en tanto que el congresista por Texas Ron Paul ocupó el cuarto lugar.Aunque ni Santorum ni Paul hicieron campaña en el importante estado sureño, ambos habían dicho que se mantendrán en la campaña aun cuandoquedaran muy alejados del vencedor en Florida.De acuerdo con el joven senador Marco Rubio, una de los políticos hispanos de mayor autoridad en las filas republicanas, el ganador en Florida será quien finalmente se lleve la nominación presidencial por el partido.Los cuatro aspirantes republicanos a la Casa Blanca se disputaron 50 delegados de los 1.144 que se necesita para ser nominado en la Convención Nacional del partido, que tendrá lugar del 27 al 30 de agosto próximo en Tampa.Dos terceras partes de los electores consultados a la salida de las urnas dijeron que los debates televisados de los aspirantes fueron un factor decisivo en la votación, tras una campaña que estuvo llena de ataques negativos en anuncios en la radio y la televisión, muchos de ellos en español.Los más de 6.700 centros de votación habilitados por las autoridades electorales abrieron a las 07:00 hora local (12:00 UTC) a lo largo y ancho de un estado en el que según el Partido Republicano hay unos 4 millones de afiliados inscritos como votantes, y que dieron su apoyo a uno de los cuatro precandidatos que toman parte en la contienda.Más de 90 mil republicanos votaron anticipadamente yendo a los centros electorales o mediante boletas ausentes, y aunque los resultados de la votación no se daban por infalibles hasta última hora, todas las encuestas daban ventaja a Romney de al menos 13 puntos sobre Gingrich.Tanto uno como otro hicieron campaña durante días para conquistar básicamente dos sectores en Florida, los latinos y los jubilados, querespectivamente representan el 22,5 por ciento y 17,3 por ciento entre una población de más de 19 millones de habitantes.En su mensaje dirigido a los jubilados que residen en el estado, Romney aseguró que tratará de proteger tanto el Medicare (seguro de salud pública para los mayores de 65 años), como los beneficios de la Seguridad Social.Por su parte, Gingrich dijo ser partidario de que los estadounidenses tengan la opción de seguir con el sistema de asistencia pública o de invertir en fondos de pensiones privados, una idea a la que tampoco se opone el ex gobernador de Massachussets.A pesar de tener las probabilidades de los sondeos en contra, Gingrich recibió el fin de semana antes de las primarias el espaldarazo público del ex aspirante Herman Cain.La importancia conferida desde el principio a Florida radica en que en este estado, a diferencia de otros grandes como California y Nueva York claramente demócratas, el voto en las presidenciales es a todas luces impredecible, debido a que los electores pueden favorecer indistintamente a última hora a uno u otro partido.En 2008, Obama ganó Florida gracias a que recibió el apoyo del 57 por ciento de los votantes latinos, particularmente los puertorriqueños, en tanto que otra parte de los hispanos (42 por ciento), fundamentalmente los cubanos del sur del estado, respaldaron al republicano Rick Santorum.
left|200 px|thumb|James R.
Casi 80 muertos y mil heridos es el saldo que deja el ingreso violento de fanáticos de ambos partidos al campo deportivo mientras se llevaba a cabo un partido de fútbol en Egipto.La televisión estatal informó que el hecho se desencadenó luego de que los fans del visitante "Al-Masry", irrumpieron en el campo después de una victoria por 3-1 ante el local "Al-Ahly", posteriormente empezaron a perseguir a los futbolistas y empezaron a lanzar proyectiles, explosivos y disparos contra las personas que se encontraban en las graderías.Algunos de los aficionados entraron con cuchillos al estadio y la falta de medidas de seguridad para entrar contribuyó a la tragedia.La fuerza área de Egipto desplegó helicópteros militares para evacuar a los fanáticos que se encontraban atrapados en las graderías.
Las autoridades estiman que más de 100 personas permanecen desaparecidas tras el naufragio de un ferry de pasajeros en las aguas del Océano Pacífico frente a las costas de Papúa Nueva Guinea, lo que podrían haber quedado atrapadas dentro del buque hundido.Un portavoz de la agencia para la seguridad marítima de la nación del Pacífico, dijo que el ferry Rabaul Queen se hundió rápidamente tras ser golpeado por tres fuertes olas mientras navegaba entre las islas de New Britain y el poblado de Lae.Se cree que unas 350 personas se encontraban a bordo del ferry en el momento de naufragio, la mayoría de ellos estudiantes.
Tras la amplia victoria obtenida en Florida, el candidato a la nominación presidencial republicana, Mitt Romney parece encaminarse a una victoria en el occidental estado de Nevada de acuerdo con las encuestas reveladas un día antes del voto de las Asambleas (Caucus).
Tal y como lo anunciaron semanas antes, Rusia y China han vetado por segunda ocasión la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que pedía la dimisión del Presidente de Siria y el cese de los ataques a civiles luego de la oleada de violencia que ha terminado con la vida de más de 400 personas en Homs y Hama en un día.Horas antes de la votación, el Presidente de Estados Unidos pidió a Al Assad dar un paso al costado y detener los ataques contra los civiles.Rusia se opuso rotundamente a una resolución que incluyera la dimisión del Presidente Assad así como la intervención militar extranjera al igual que en Libia.Esta es la segunda vez que China y Rusia vetan la resolución acerca de Siria, el motivo principal según el canciller ruso fue que no quedaron convencidos con el último borrador y no se aplicaron los cambios que los rusos pedían para aceptar la resolución.A pesar del veto, Francia informó que seguirá aplicando sanciones a Siria.El embajador de Estados Unidos declaró estar muy disgustado con China y Rusia por haber vetado la resolución.
left|thumb|250 px|Intensidades en la escala de Mercalli tomadas por el USGS.Un terremoto de 6,9 grados sacudió la zona central de las Filipinas causando la muerte de al menos 43 personas, hiriendo a 40 y dejando desaparecidas a unas 100.
El emblemático cantante de 71 años Vicente Fernández sorpresivamente hizo públicas sus intenciones de dejar la música, realizando una última gira por Centroamérica, Sudamérica, España, Estados Unidos y México.
En medio del comunicado de su nueva y polémica política de privacidad, Google informó que pagará a los usuarios que estén dispuestos a renunciar a su privacidad y permitir que el buscador rastree sus movimientos en línea.
Luego de una intensa búsqueda por parte de prefectura de la armada uruguaya, en la madrugada del 9 de febrero, aparece el cuerpo sin vida de Martín Pino Clara, el joven desparecido tras un intento de rapiña el día 6 de febrero en Montevideo, Uruguay.En la madrugada del 9 de febrero apareció el cuerpo sin vida de Pino Clara, en la costa de Las Toscas, departamento de Canelones.
thumb|left|El HMS Dauntless será enviado al Atlántico Sur.Ban Ki-moon, el Secretario General de la ONU, pidió hoy a la Argentina y al Reino Unido que eviten una "escalada de tensión" por el conflicto de las Islas Malvinas, y se mostró muy preocupado por el conflicto.La declaración de Ban Ki-moon sucedió después de que el Ministro de Relaciones Exteriores argentino, Héctor Timerman, presentara ante la ONU una denuncia contra el Reino Unido.
Bandera de [[Anonymous]].
[[w:Miley Cyrus|Miley Cyrus]].
Tras dos años de crisis, Grecia está nuevamente paralizada frente a la disyuntiva de implementar más medidas de austeridad y enfrentar el descontento entre los griegos o no hacerlo, perder un nuevo rescate financiero y colapsar.Esta es la segunda huelga que sufre el país en menos de dos meses que lleva el 2012 y por 48 horas paralizó el transporte urbano, los bancos, hospitales y puertos a raíz del acuerdo entre el gobierno de Lucas Papademos y la troika para implementar recortes y las medidas de austeridad exigidas por sus acreedores.Aunque este jueves Grecia y sus principales acreedores (el Fondo Monetario Internacional, la Unión Europea y el Banco Central Europeo) lograron un acuerdo, el Eurogrupo pidió acciones concretas antes de este miércoles para aprobar el rescate de 130.000 millones de euros que el país requiere para salvarse de la quiebra.El Eurogrupo, integrado por los ministros de Finanzas de los 17 países que usan el euro, condicionó la ayuda a tres aspectos: el aval delParlamento a las medidas de austeridad acordadas por la coalición, recortes en el presupuesto de 2012 por al menos 325 millones de euros y, por supuesto, que el gobierno garantice el cumplimiento de lo acordado.Sin embargo, según NET, la cadena estatal, por lo menos unos 10 parlamentarios conservadores y 25 diputados socialistas estarían en contra del acuerdo, y sin medidas alternas, Grecia estaría en la inminente quiebra.
Héctor Timerman, el Ministro de Relaciones Exteriores de Argentina, a través de una carta señaló al presidente de la Asamblea General de la ONU, Nassir Abdulaziz Al-Nasser que su gobierno "ha aceptado oficialmente su buena disposición para coordinar una solución pacífica" al conflicto que se presenta con el Reino Unido "por la cuestión de las Islas Malvinas".
Tres de las más grandes operadoras de televisión por cable en México, Cablecom, Cablemas y Cablevision de México, al menos parcialmente controladas por el consorcio Televisa, han dejado de transmitir las señales de los dos canales pertenecientes a la televisora nacional TV Azteca, Azteca 13 y Azteca 7, afectando a un estimado de más de cuatro millones de suscriptores.Las tres compañías han cancelado los contenidos de Azteca por disputas de términos; pues la televisora estaría comenzando a cobrar por su contenido, que solía ser gratuito.
El sábado (11), la red social "Sina Weibo", divulgó una noticia de que el jefe de estado de Corea del Norte, Kim Jong-un pudo ser asesinado en la sede de la embajada de su país en la capital china durante una visita secreta y por el cual sus victimarios fueron rematados a tiros por escoltas del gobernante norcoreano.La supuesta noticia pronto pasó a la red estadounidense Twitter y al periódico británico "The Daily Mail", en donde se volvió popular hasta tal punto de volverse viral.
thumb|left|35.000 personas protestaron hoy en Costa Rica.Al menos 35.000 personas se manifestaron hoy en San José, capital de Costa Rica, exigiendo un mayor aumento salarial al que fue decretado por el Gobierno de la Presidenta Laura Chinchilla.
Según informó el Secretario de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires, Hernán Lombardi, la actriz argentina Lydia Lamaison falleció en la madrugada del lunes a los 97 años.
El precio del petróleo llegó a subir este lunes por encima de los 121 dólares el barril, su nivel más alto en nueve meses, después de que Irán anunció que va a cortar sus exportaciones de crudo a Gran Bretaña y Francia.La medida de fuerza de Teherán tiene efecto en anticipo al embargo petróleo que la Unión Europea acordó aplicarle a partir del 1 de julio al gobierno iraní para que desista de su programa nuclear, que Occidente considera que tiene fines militares.Una agencia semioficial de noticias iraní dijo poco después que Teherán está valorando ampliar la interrupción de las exportaciones a otras naciones europeas que, según el director de la Compañía Nacional de Petróleo Iraní, Ahmad Qalehbani, son “hostiles” con su país.Aunque el petróleo que Irán vende a Europa equivale a sólo unos 600.000 barriles de los 2,5 millones que el país exporta diariamente, Qalehbani amenazó con que el precio del crudo podría elevarse hasta los $150 dólares el barril.En medio de la incertidumbre creada por el conflicto, el precio del petróleo subió de golpe 2 por ciento más hasta $105 dólares el barril en el mercado de Nueva York, en tanto que en Londres el crudo Brent se disparó a más de $121 dólares.Analistas financieros estiman que las crecientes tensiones con Irán y la demanda de petróleo en EE.UU. y China, las dos mayores economías mundiales, probablemente harán que el precio del crudo se mantenga alto.Sin embargo, expertos europeos señalan que los países del viejo continente, en conjunto, estarían en condiciones de soportar una abrupta suspensión de los suministros iraníes.De hecho, según dijeron, las naciones de la Unión Europea ya ha recortado sus compras para marzo a Irán en más de 300.000 barriles diarios.De acuerdo con Didier Houssin, director de mercados de la Agencia Internacional de Energía, "si Irán tomara tal medida, de frenar inmediatamente las exportaciones, no creemos que tendría un impacto muy significativo en el mercado".
El día domingo en las localidades de San Lorenzo e Ibarra en Ecuador, fallecieron aproximadamente 29 personas producto de un accidente de tránsito.
right|320pxA pesar de la intensa lluvia que se desató una hora antes en la ciudad balnearia pudo llevarse a cabo el cierre del Carnaval 2012 en la Plaza Rocha.
left|thumb|200 px| Kim Dotcom.Kim Dotcom, el multimillonario y fundador de Megaupload, uno de los sitios de descargas más populares de la Internet y que fue cerrado por el FBI salió la mañana del 22 de febrero (tiempo local de Nueva Zelanda) de la cárcel en la que se encontraba recluido luego de pagar una fianza y de que un juez determinara que el riesgo de fuga era mínimo.La policía de Nueva Zelanda allanó la casa de Dotcom en ese país por orden de Estados Unidos y decomisó varias cosas, todas en conjunto valoradas en más de 30 millones dólares.El FBI sigue intentando deportarlo a Estados Unidos para que enfrente cargos de piratería en línea, lavado de dinero y otros, al igual que sus colaboradores Mathias Ortmann, Bran Van der Kolk y Batato Finn.
thumb|200px|left|Silene saxifraga, una pariente moderna de la planta.Un equipo de científicos rusos logró revivir una planta que pudo formar parte del paisaje de los mamuts y otras especies que vivieron durante la era glacial.El experimento, pionero en el campo, recuperó las frutas de madrigueras que contenían varias semillas fosilizadas durante más de 30.000 años, conservadas bajo depósitos de hielo en Siberia.De ser confirmado, sería la planta de mayor antigüedad en ser resucitada y abriría un nuevo camino para las investigaciones de la vida prehistórica.El proceso para conseguir este logro inició cuando las frutas, bellotas de la planta Silene stenophylla, fueron halladas en la tundra rusa a orillas del río Kolima, congeladas y selladas bajo 38 metros de hielo y piedra.Se cree que las bellotas fueron almacenadas por una ardilla junto a otras 600 mil semillas y frutas antiguas.Los científicos extrajeron células de la placenta de las frutas y las cultivaron para generar nuevas semillas.
La Policía Federal Argentina confirmó que 49 personas murieron a causa del accidente ferroviario en la estación Once del ferrocarril Sarmiento al quedar atrapadas entre los hierros retorcidos de los vagones.
thumb|left|Normalmente, la anemia falciforme se transmite genéticamente.Médicos del Laboratorio de Estudios Especializados del Hospital de Niños de Costa Rica identificaron una nueva enfermedad de la sangre, una variación de la anemia falciforme que consiste en la combinación de una hemoglobina S con otra llamada Nueva York.Además de esta anemia, los médicos de dicho laboratorio detectaron otras cuatro nuevas enfermedades de la sangre.
thumb|left|Sólo se ha eliminado el 5,2% de los escombros del tsunami de Tōhoku.Hosono Gōshi, el Ministro del Medio Ambiente de Japón, expresó su deseo de que más prefecturas ayuden en la eliminación de los escombros de las zonas afectadas el tsunami de 2011 en la región de Tōhoku.Se calcula que los escombros serán finalmente removidos en marzo de 2014, pero Hosono dijo que esa meta es “extremedamente difícil” de lograr debido al lento progreso de la tarea.Hasta el momento, de los 22,53 millones de toneladas de escombros provenientes de las prefecturas de Iwate, Miyagi y Fukushima, sólo ha sido eliminado por incineración el 5,2% (1,18 millones de toneladas).
[[w:Ludwik Lejzer Zamenhof|Ludwik Lejzer Zamenhof]], creador del idioma esperanto.Por medio de un comunicado del blog de su traductor, la compañía Google comunicó el día de ayer la adición del esperanto a su lista de idiomas traducibles en su traductor en línea, convirtiendo así al esperanto en su sexagésimo cuarto idioma traducible y el único idioma planificado con soporte para ello.Según el comunicado, el equipo del traductor de Google se encuentra sorprendido con la alta calidad de las traducciones, a lo que ellos mismos atribuyen a la misma estructura del idioma, desarrollado para ser de fácil aprendizaje.Google destaca entre la comunidad esperantista debido al su apoyo hacia el también conocido como el idioma internacional, pues presta sus servicios de forma gratuita a páginas relacionadas con el aprendizaje de este idioma.
thumb|left|Bandera argentina a media asta, al frente de la Casa Rosada.La Presidenta de la Nación Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, decretó en el día de ayer dos días de duelo nacional por la tragedia ferroviaria en Buenos Aires, donde fallecieron más de 49 personas y al menos 676 resultaron heridas.
thumb|left|VLC 2.0 en Debian 6.
left|thumb|250 px|La teoría de la relatividad especial de Albert Einstein parece estar a salvo, al menos por el momento, esto luego de que los científicos que realizaron pruebas y dijeron que los neutrinos son más rápidos que la luz, poniendo en jaque a la teoría de Einstein, admitieran que hubieron dos errores en las pruebas, los cuales alteraron el resultado.Un cable mal ajustado y un error del dispositivo clave para sincronizar los GPS desacreditaron la investigación que realizaron los científicos del experimento "Opera".
thumb|left|Playa de la isla Saona.Estados Unidos buscará crear una base militar en la Isla Saona en el extremo sureste de la República Dominicana.
Un funcionario de la Policía Municipal de Baruta en Venezuela acusó de actos inmorales a Henrique Capriles Radonski, Gobernador de Miranda y candidato presidencial de ese país.
Se terminaron las esperanzas de hallar con vida a Lucas Menghini Rey al encontrar su cuerpo sin vida entre dos vagones del tren siniestrado el último miércoles en la estación Once del ferrocarril Sarmiento.
ferroviariosCategoría:Transporte
Skama la Rede, ganadores de la gala anterior, en una presentación en [[w:Candás|Candás]].
El secretariado del Estado Mayor del grupo guerrillero de las FARC, anunció que no solo liberará a los últimos 10 miembros del Ejército y la Policía en su poder, sino que también pondrá fin al secuestro de miembros de la población civil como arma política y como actividad de financiación para el sostenimiento de su lucha, según publicación en la página web "ANNCOL".
thumb|right|350px|Puerto de Ushuaia visto desde un crucero.Dos cruceros de bandera del Reino Unido no pudieron ingresar al puerto argentino de la sureña ciudad de Ushuaia, por haber hecho escala en las Islas Malvinas, en medio de un aumento de las tensiones entre los gobiernos de Buenos Aires y Londres, sobre las islas.Las autoridades de la sureña provincia de Tierra del Fuego les negaron a los cruceros "Star Princess" de "Princess Cruises" y "Adonia" de "P&O Cruises", la posibilidad de atracar en Ushuaia, aplicando una ley provincial denominada ley "Gaucho Rivero".
El famoso sitio de filtraciones, WikiLeaks, reveló mediante los cinco millones de correos electrónicos que le fueron robados a la compañía de espionaje Stratfor el pasado 27 de febrero, que el cuerpo del terrorista más buscado del Mundo, Osama bin Laden, fue enviado a una base militar secreta de Estados Unidos y no lanzado al mar como había declarado el gobierno estadounidense.Otro correo filtrado ha puesto al descubierto que el cuerpo de bin Laden habría sido trasladado por la CIA a una base militar cercana a Washington D.C.
El actual Primer Ministro de Rusia, Vladimir Putin, ha ganado las elecciones presidenciales en ese país con un amplio margen ante sus contendores.
Al menos 200 personas murieron y 1500 resultaron heridas luego de múltiples explosiones en la capital de la República Democrática del Congo.
La desaparición de un computador portátil de la NASA durante el mes de marzo de 2011 puso a temblar a científicos y directivos de la agencia espacial, ya que el equipo contenía claves de alta importancia, y códigos de control de la Estación Espacial Internacional (ISS).
El argentino Rubén Darío Insúa, conocido como «el poeta», fue despedido por la directivas del Deportivo Cali después de un bajo desempeño en el torneo Apertura del fútbol colombiano.
left|thumb|200px|Juan Pablo Schiavi, Secretario de Transporte de Argentina.A 14 días del trágico accidente en la estación Once del ferrocarril Sarmiento donde hubo 51 muertos y más de 600 heridos, el secretario de Transporte de Argentina Juan Pablo Schiavi renunció a su cargo.
thumb|left|El presidente colombiano Juan Manuel Santos visitó al presidente cubano Raúl Castro.Tras una visita corta a Cuba; el presidente colombiano, Juan Manuel Santos, anunció la declinación del gobierno de Raúl Castro en asistir a la Cumbre de las Américas que se realizará en Cartagena de Indias en abril próximo.
Aurora austral observada desde la estación [[w:Estación Espacial Internacional|Estación Espacial Internacional]] en 2010.
thumb|left|150px|El argentino Marcelo Bielsa, entrenador del Bilbao.thumb|left|150px|El escocés Alex Ferguson. entrenador del Manchester United.Por los octavos de final de la Liga Europea de la UEFA, el Athletic Bilbao obtuvo una victoria histórica, venció como visitante al Manchester United por 3 a 2 en un electrizante partido.
thumb|left|Wine emulando 7-Zip de Microsoft Windows en GNU/Linux.WineHQ publicó la versión 1.4 de Wine, un emulador capaz de ejecutar aplicaciones de Microsoft Windows en los sistemas operativos GNU/Linux, BSD, Mac OS X y otros sistemas "Unix-like".
Jean Giraud, Mœbius (1938-2012).
Los suizos acudieron este fin de semana para votar en un referendo cuya pregunta consistía en si debían aumentar de cuatro a seis semanas las vacaciones pagadas.
A partir de las 00.00 horas de hoy, la totalidad de los conductores de la empresa Express de Santiago se han declarado en huelga por demanda en mejoras salariales y condiciones laborales.
250px|left|thumb|Martín Buzzi, gobernador de Chubut.En un acto realizado en el límite a la provincia de Santa Cruz y Chubut, sus gobernadores firmaron un decreto de revocación de concesión a la petrolera Repsol YPF, alegando incumplimiento de contrato por falta de inversión.
El parlamento de Moldavia eligió hoy a Nicolae Timofti como nuevo presidente de ese país, contando con el apoyo de tres ex antiguos miembros opositores.
thumb|left|Cristina Fernández y Sebastian Piñera, en la celebración del bicentenario de Chile, en 2010.
John Demjanjuk, también conocido como "Iván el Terrible", falleció a los 91 años de edad.
200px|thumb|left|Fabrice Muamba en 2007.
thumb|left|Joachim Gauck a fines del 2009.thumb|left|Joachim Gauck a principios del 2009.
La sociedad uruguaya se encuentra conmocionada al descubrirse que enfermeros de dos hospitales públicos asesinaban a sus pacientes por "razones humanitarias".
thumb|left|Henrique Capriles Radonski, Gobernador del Estado Miranda en Venezuela.Miguel Rodríguez Torres, director del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (SEBIN), se reunió con un equipo de seguridad de Henrique Capriles Radonski, Gobernador del Estado Miranda y candidato presidencial de Venezuela, debido a que SEBIN obtuvo información de un posible atentado planeado contra Capriles.Hugo Chávez, el presidente de Venezuela, aseguró que el Estado protegerá la vida de su opositor Capriles.
Los aspirantes a la nominación presidencial republicana Mitt Romney y Rick Santorum se baten en otro duelo en las elecciones primarias este martes 20 de marzo de 2012 en el estado de Illinois, donde los sondeos confieren un sólido favoritismo al ex gobernador de Massachusetts.De acuerdo con encuestas realizadas por "American Research Group" (ARG) y "Public Policy Polling" (PPP), el ex gobernador Romney saca una ventaja al ex senador Santorum de entre 14 y 15 puntos porcentuales entre los electores del estado.Aunque la mayor ciudad de Illinois, Chicago, es la que da mayor cantidad de votantes en bloque, los electores en las zonas rurales y otras zonas más conservadoras del estado también podrían jugar un rol importante para ganar las primarias.Una victoria en el estado donde están en disputa 54 delegados para la Convención Republicana que se realizará a fines de agosto, en Tampa, Florida, le permitirían a Romney ampliar su ventaja sobre Santorum.El ex gobernador de Massachusetts tiene 521 delegados, de los 1.144 necesarios para ganar la nominación presidencial en el Partido Republicano.
Un fuerte temblor de 7,8 grados sacudió gran parte del territorio mexicano, así lo confirmó el Sistema Sismológico Nacional del país.
El Sistema Sismológico Nacional reportó hasta el día de hoy más de 80 réplicas del sismo principal de México del 20 de marzo.
thumb|250px|left|El encuentro por la novena fecha del fútbol Colombiano, Cali vs Pasto.El día de ayer, 24 de marzo, el Deportivo Cali logró vencer al Deportivo Pasto por la mínima diferencia.
thumb|left|Mapa de intensidades en la escala de Mercalli debido al sismo.Un fuerte y prolongado sismo de magnitud 7,1 grados en la escala de magnitud de momento, según el Servicio Geológico de Estados Unidos, y de 6,8 grados en la escala de Richter, según el Gobierno sudamericano, sacudió la zona centro y sur de Chile, así como la ciudad de Mendoza en Argentina.El terremoto, que alcanzó el grado VIII en la escala de Mercalli, obligó a una evacuación preventiva de las zonas costeras mientras la ONEMI evaluaba la magnitud y el epicentro del sismo.Diez segundos antes de que el sismo empezara a percibirse, las alarmas tempranas de sismo en todo el país se activaron; una de ellas alertó en Twitter varios segundos antes del movimiento.Inmediatamente se empezaron a emitir reportes de la intensidad del sismo, el que alcanzó los VIII grados en la escala Mercalli.
El pasado 22 de marzo, las fuerzas de Amadou Sanogo atacaron la capital del país africano de Malí, derrocando al presidente Amadou Toumani Touré.
[[Sebastián Piñera]] y el entonces Primer Ministro de [[Japón]], [[w:Naoto Kan|Naoto Kan]]."
thumb|left|Maqueta de Wikidata.Wikimedia Alemania, un capítulo local de la Fundación Wikimedia, anunció que está desarrollando un nuevo proyecto llamado Wikidata, una base de datos semántica pensada para su uso en Wikipedia y el resto de proyectos Wikimedia, igualmente libre y gratuita, y que podrá ser leída tanto por humanos como por aplicaciones informáticas.
left|200 pxLa red de microblogs, Twitter, sacó de la red durante varias horas a su aplicación, recientemente adquirida, TweetDeck debido a un grave fallo de seguridad que fue reportado por Geoff Evason, un usuario de Sidney, Australia quien afirmó poder ingresar desde la aplicación a centenares de cuentas de otros usuarios.A través de la cuenta oficial de Twitter de la aplicación en cuestión, se informó que esta sería apagada durante varias horas hasta solucionar el problema de seguridad reportado.
Estados Unidos afirma que está perdiendo la guerra contra los piratas informáticos y que temen que estos obtengan la información clasificada del Gobierno.El FBI presentó un informe en el que aceptó que los hackers están "saqueando la información secreta del país, y los esfuerzos por contenerlos no son los mejores", declaró Shawn Henry, la máxima autoridad del FBI.El informe mencionó y denunció que piratas informáticos provenientes desde China, han estado robando propiedad intelectual de los Estados Unidos.Henry afirmó que tal situación lo tiene apunto de presentar su renuncia y empezar a dirigir una empresa de seguridad informática privada.Días atrás, un activista cibernético informó que tal temor de Estados Unidos no es por la seguridad de los datos de la privacidad de los usuarios, sino por su seguridad financiera y las represalias diplomáticas internacionales, similares a las causadas tras la filtración de correos por parte de WikiLeaks.
thumb|300px|left|El encuentro por la décima fecha del fútbol Colombiano, Cali vs Cúcuta.Los azucareros siguen imparables en el Torneo Apertura y de la mano del DT Julio Comesaña aún no conocen lo que es la derrota.
[[w:Miguel de la Madrid|Miguel de la Madrid]] en 1986.
thumb|left|Pal Schmitt en enero de 2011.
250px|left|thumb|Cortejo fúnebre que lleva el cuerpo del joven Daniel Zamudio al Cementerio General de Santiago.El pasado 30 de marzo, miles de personas despidieron los restos de Daniel Zamudio de 24 años, fallecido el 27 de marzo tras 24 días en coma inducido.
La Cruz Roja Internacional informó que los últimos diez secuestrados por las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), han sido liberados y se encuentran en buen estado de salud.
Logo de [[Twitter]].
300px|thumb|left|Mapa de resultados de las elecciones primarias republicanas de 2012.
thumb|left|220px|El arzobispo Juan Sandoval Íñiguez se expresó en contra del candidato priista a la presidencia, violando la “veda electoral”.<span style="font-size: 115%">El obispo de Aguascalientes declaró que les enviaron “unas advertencias”.</span>La Secretaría de Gobernación (SEGOB) ha enviado a todas las diócesis del país una misiva en la que piden a los obispos prescindir de hacer cualquier declaración política referente al proceso electoral que comenzó este viernes y a los comicios que se llevarán a cabo el próximo 1 de julio.Como informó a la prensa el obispo de Aguascalientes, José María de la Torre Martín, desconoce si en el comunicado les están haciendo una sugerencia o una amenaza: “pues [la SEGOB] nos recomienda o sugiere, incluso ofrece, de venir y dar instrucciones a los sacerdotes”.
[[w:Mitt Romney|Mitt Romney]].
Exhumación por la Asociación para la Recuperación de la Memoria Histórica de una fosa de represarios de la guerra civil española en [[w:Tejedo del Sil|Tejedo del Sil]].
[[Álvaro Uribe]].
El Presidente de Estados Unidos, Barack Obama, afirmó que está dispuesto a aceptar el programa nuclear iraní con algunas condiciones.Según reveló el diario estadounidense "The Washington Post", Obama envió un mensaje verbal al mandatario iraní, Alí Jamenei, en el que afirma que aceptará el programa siempre y cuando prometa que "nunca va a buscar obtener armas nucleares".
El candidato a la nominación presidencial por el Partido Republicano, el ex senador por Pennsylvania, Rick Santorum, anunció que "la campaña por la nominación presidencial del Partido republicano ha acabado para mi".
Ante unos 10 mil asistentes en Axapusco, Estado de México, Enrique Peña Nieto, candidato de la coalición Compromiso por México, firmó un compromiso para que si gana la presidencia, garantice la seguridad alimentaria a todos los mexicanos e impulse una estrategia para incrementar la producción agropecuaria.
FisicaCategoría:Educación
Corea del Norte ha lanzado su misil con un satélite abordo, así lo confirmaron agencias internacionales, sin embargo, este ha explotado 90 segundos después del lanzamiento y se ha estrellado en el mar de esa nación.Fuentes de inteligencia de Estados Unidos, así como una periodista en la zona del lanzamiento, confirmaron que el lanzamiento del satélite fracasó segundos después.
thumb|left|220px|Obama no quiere que leyes disciminatorias como la de Arizona se extiendan por el país.El Presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, enfatizó ayer viernes la importancia del voto de las personas de origen hispano frente a las próximas elecciones que se celebrarán en el país, y se apenó de no haber logrado concretar la reforma migratoria que había propuesto ante el Congreso como parte de sus promesas de campaña en 2008, culpando a un “congreso obstruccionista”.
El Ejército de Guinea-Bissau derrocó ayer por la noche al presidente interino Raimundo Pereira —quien asumió la presidencia tras la muerte de Malam Bacai Sanha el 9 de enero— y al primer ministro Adiato Djaló Nandigna —quien asumió el cargo tras la renuncia Carlos Gomes Junior el 10 de febrero— y secuestró al candidato presidencial Carlos Gomes Junior.De acuerdo con la prensa y los testigos, el golpe se llevó a cabo alrededor de 19 horas —hora local— de ayer.
Bastante polémica se ha generado en los últimos días tras indagaciones del ministro en visita a cargo de la investigación de la muerte de 21 personas a bordo de un avión Casa 212, propiedad de la Fuerza Aérea de Chile (FACh).
thumb|left|Kurt Cobain, cerca de 1992.
Ante las elecciones en México del próximo 1 de julio de 2012 -cuando se elegirá presidente de la República-, spots televisivos y radiales fueron difundidos, en los que se aseveraba que el candidato presidencial del Partido Revolucionario Institucional, PRI, Enrique Peña Nieto, no había cumplido algunos compromisos de gobierno -firmados ante notario público- cuando se desempeñaba como gobernador del Estado de México.
thumb|leftLa disputa obliga a los gobiernos de Argentina y España a buscar ahora nuevos elementos.
left|thumb|250 px|Un Boeing 737 similar al accidentado.Un avión comercial con 138 personas a bordo se ha estrellado en el área residencial de Rawalpindi, en el estado de Punjab.
Una serie de ataques fronterizos entre fueras de Sudán y Sudán del Sur han culminado con cerca de mil de muertos tras tensionarse las relaciones entre ambas naciones por el control de la ciudad fronteriza de Heglig y los pozos petrolíferos que poseía el antiguo estado unificado de Sudán.El presidente de Sudán Omar al-Bashir, rechazó la idea de reunirse con su homólogo para discutir acerca de la posesión de la ciudad de Heglig, la cual no fue incluida en el acuerdo de independencia de Sudán del Sur, por lo cual Sudán exige la desocupación de la ciudad ya que "no caben dos países en la ciudad", según afirmó al-Bashir.Los enfrentamientos comenzaron por la ocupación de la ciudad de los militares de Sudán del Sur, quienes reclamaron que la ciudad -y sus pozos- pertenecían al nuevo país, y tras 9 días de refriega, el control de la ciudad nuevamente del gobierno de Sudán.
En la ciudad mexicana de Guadalajara, un incendio devastó 8 mil 200 hectáreas del Bosque de la Primavera, una de las principales reservas ecológicas de esta ciudad y su zona metropolitana.
left|thumb|Miles marchan en la capital de Costa Rica exigiendo diversas soluciones.Miles de costarricenses protestaron este primero de mayo, exigiendo entre varias cosas, la destitución del actual Ministro de Educación, Leonardo Garnier de su puesto, debido a un escándalo de corrupción.
El Ministro de Defensa de los Estados Unidos afirma que ese país puede derrotar a Irán en una eventual guerra en un periodo menor a tres semanas, tan solo usando intervenciones aéreas y marítimas.Esta información fue revelada luego de que se le consultara si se tenía un plan en caso de que Irán atacara las naves estadounidenses en el golfo Pérsico o intentara cerrar el estratégico estrecho de Ormuz.También, el comandante reveló que actualmente hay dos portaviones norteamericanos en el golfo y estarán incrementando los helicópteros y naves estadounidenses en el lugar.El Pentágono también reveló que esta presencia militar también aplicaría en caso de que Corea del Norte decida atacar a su vecina, Corea del Sur.
La decisión de la petrolera española Repsol de cancelar la entrega de gas natural licuado (GNL) por barco a Argentina, como respuesta a la expropiación decidida de Yacimiento Petrolíferos Fiscales (YPF), el pasado 16 de abril, ha colocado al gobierno de Cristina Fernández en una posición incómoda en medio de los primeros fríos invernales.El gobierno respondió con medidas de racionamiento para tratar de asegurar el suministro a los hogares, a través de la confirmación de un comité de emergencia, recortando el consumo y reclamando a las industrias que usan unos 10.000 metros cúbicos por día, que reduzcan el uso al mínimo técnicamente posible para no afectar la producción, o de otra forma verían el servicio cortado.Sin embargo los cortes de gas igualmente se produjeron, aunque en forma moderada, en medio del fin de semana largo.
El gobierno de Bolivia anunció este martes la expropiación de la empresa Transportadora de Electricidad, filial de una firma española, y ordenó a las fuerzas armadas que intervinieran sus instalaciones.Durante un acto por el Día del Trabajo en el Palacio de Gobierno de La Paz, el presidente Evo Morales dijo que la nacionalización de la filial de Red Eléctrica de España es un “justo homenaje a los trabajadores y al pueblo boliviano que ha luchado por la recuperación de los recursos naturales y los servicios básicos”.
thumb|left|Laura Chinchilla Miranda, presidenta de Costa Rica.El Tribunal Supremo de Elecciones de Costa Rica (TSE) ha denunciado a 90 dirigentes del Partido Liberación Nacional (PLN) –actual partido gobernante del país– por el delito de estafa contra el Estado.Según investigaciones del TSE, en la campaña electoral de 2010, el PLN realizó cobros fraudulentos cercanos a 400 millones de colones costarricenses (US$788 mil) mediante la justificación de erogaciones por diferentes montos a través de falsos contratos de renta de automóviles.
Durante una marcha caravana política en apoyo a su compañero de boleta a la presidencia Danilo Medina por el Partido de la Liberación Dominicana (Actual partido oficialista) en la provincia Monseñor Nouel desconocidos lanzaron una piedra a la Primera Dama de la República Margarita Cedeño de Fernández, logrando alcanzar a una joven (presumiblemente su asistente) que estaba cerca del vehículo en el que se desplazaba la mandataria, Yesenia María Justo, nuera del jefe de campaña de Margarita Cedeño resultó herida alrededor de las 5 de la tarde y recibió atenciones en la policlínica de esa ciudad.
El beisbolista panameño Mariano Rivera de los Yanquis de Nueva York sufrió una lesión mientras practicaba en la previa de su partido como visitante frente a los Reales de Kansas City en el Kauffman Stadium.
El Gobierno de Bahréin ha arrestado al activista de los Derechos Humanos, Nabeel Rajab luego de que fuera entrevistado por Julian Assange fundador del sitio de filtraciones WikiLeaks, en el programa "RT".
[[w:François Hollande|François Hollande]].
Con motivo del Día de las letras Asturianas 2000 personas salieron a las calles de Oviedo clamando por la oficialidad del asturiano el pasado viernes.
thumb|180px|left|Vladímir Putin.
El futbolista argentino del Club Atlético Banfield, Lautaro Bugatto, falleció ayer al recibir un disparo, cuando la policía intentaba frustrar un robo en las afueras de Buenos Aires.
El beisbolista dominicano Albert Pujols logró su primer cuadrangular luego de aceptar su contrato con los Angelinos de Anaheim; además de ser su "home run" número 446 en las Grandes Ligas, es el primer jonrón en una fase regular luego de 33 partidos y 139 turnos al bate, incluyendo sus últimos turnos con los Cardenales de San Luis.El fin de dicha sequía se produce en el triunfo como local de la escuadra de Anaheim frente al equipo canadiense de los Azulejos de Toronto por 4-3 en el Angel Stadium of Anaheim.
El lanzador japonés de béisbol Yu Darvish sufrió por primera vez una derrota desde que se unió a la escuadra de los Vigilantes de Texas de las Grandes Ligas, en su partido de visitante frente a los Indios de Cleveland.Antes de esta derrota Darvish había logrado foja de 4 triunfos, con una efectividad de 2,18 y 33 ponches.
Tan solo 15 segundos a cuadro en cadena nacional, bastaron para que la modelo Julia Orayén, explaymate de la revista Playboy, creara polémica al ser contratada como edecán en el primer debate de los candidatos a la presidencia de México el día de ayer.
La periodista [[w:Carmen Aristegui|Carmen Aristegui]] leyendo un comunicado sobre los hechos.Periodistas encabezaron una protesta en el Ángel de la Independencia de la Ciudad de México para exigir justicia por los recientes asesinatos de otros comunicadores en el estado de Veracruz, los cuales se sumaron a una lista larga de informadores asesinados y que ha señalado al país como el segundo con mayor riesgo para ejercer la profesión, según organismos defensores de los derechos humanos como Artículo 19 y el Comité de Protección a Periodistas (CPJ, por sus siglas en inglés).
thumb|left|Logo de Wikimanía.El jurado de Wikimanía 2013 anunció que la novena conferencia comunitaria global será realizada en Hong Kong, China, el próximo año.Wikimanía es una conferencia anual para la Fundación Wikimedia que cuenta con presentaciones sobre los proyectos de Wikimedia, wikis, software libre, conocimiento libre y contenidos libres, y los aspectos sociales y técnicos que se relacionan con estos temas.
thumb|left|Carlos Zambrano.El beisbolista venezolano Carlos Zambrano logró su primera victoria como militante del equipo de los Marlines de Miami al conseguir una blanqueada como visitante frente a los Astros de Houston en el Minute Maid Park.
El ex beatle dará un concierto pagado el 8 de mayo en el [[w:Foro Sol|Foro Sol]] de la [[Ciudad de México]] y otro gratuito en la principal plaza de la capital.La alcaldía de la Ciudad de México tiene previsto el arribo de más de 150 mil asistentes a la principal plaza de la urbe, el Zócalo, para el concierto gratuito que dará "Sir" Paul McCartney el próximo 10 de mayo, quien ya se encuentra en la capital mexicana.
Durante el triunfo por 10-3 de ayer como visitante del pasado martes contra los Orioles de Baltimore en el Oriole Park at Camden Yards, el beisbolista estadounidense de los Vigilantes de Texas, Josh Hamilton, bateó 4 cuadrangulares en un mismo juego de Grandes Ligas.
thumb|left|Julián Domínguez, diputado argentino, presidió la ceremonia de despedida del historietista.Carlos Loiseau, mejor conocido como Caloi, falleció este martes a la madrugada en Adrogué, tras una larga lucha contra el cáncer.
left|thumbnail|Sean Kuti (segundo de izquierda a derecha) en conferencia de prensa.Seun Kuti, hijo del legendario músico africano Fela Kuti, se presentará el próximo 10 de mayo en El Plaza Condesa, como parte de las actividades de Radical Mestizo, de la edición 28 del Festival de México, que concluye el próximo 20 de mayo.
left|thumbnail|El candidato presidencial durante su discurso.Gabriel Quadri de la Torre, candidato a la Presidencia de México por el Partido Nueva Alianza, visitó ayer la Escuela de Periodismo Carlos Septién García; una de las más prestigiosas y antiguas del país, en donde el estudiantado cuestionó fuertemente sus propuestas.El candidato acudió a esta institución próxima a cumplir 63 años de su fundación, dando un discurso no mayor a 15 minutos, con la consigna de que no visitaba la escuela para dar mensajes sino a entablar un dialogo con los estudiantes.Los alumnos cuestionaron sobre la relación de su partido con el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE) y su líder Elba Esther Gordillo Morales, acusada de actos de corrupción, de ser la causante del atraso educativo en el país y quien fundara dicho partido.Además preguntaron sobre el hecho de que su candidatura fuera únicamente para mantener el registro del partido que abandera, así como mantener los poderes que significan el tener un partido político por el grupo cercano a Elba Esther Gordillo.
thumb|left|Oficinas de Twitter en San Francisco, Estados Unidos.Ayer fueron robadas las contraseñas de 35 mil usuarios de Twitter y publicadas en Pastebin, una aplicación web que permite publicar fragmentos de texto.
Selva rodeada por campos de algodón, en el noroeste del [[w:Mato Grosso|Mato Grosso]] próximo a la reserva indígena de Xingu.ONG ambientalistas, entre ellas Greenpeace pidieron hoy a la presidenta Dilma Rousseff el veto a la nueva ley forestal aprobada por el parlamento brasilero.
En el encuentro por la décimo sexta fecha del torneo apertura chocaron el Deportivo Cali y Santa Fe.
thumb|left|Geografía de los yacimientos petrolíferos en el sur y oeste de Irán.Rostam Qasemi, el Ministro de Petróleo de Irán, durante la centésima sesión del Gabinete, desmintió algunas informaciones acerca de una disminución del 6% en las exportaciones de petróleo iraní, declarando que estas y otras afirmaciones similares, tales como que 30 millones de barriles de petróleo hayan quedado sin tener en cuenta, son infundadas.Al finalizar el año 2011, Barack Hussein Obama, presidente de los Estados Unidos (EE.
thumb|left|Beatriz Rojkés de Alperovich.Tras la partida de Cristina Fernández de Kirchner a Angola en la noche del miércoles, la Presidenta Provisional del Senado y primera dama de Tucumán, Beatriz Rojkés de Alperovich, quedó a cargo del poder ejecutivo argentino por primera vez desde su elección en noviembre.
thumbCategoría:ÁfricaCategoría:AngolaCategoría:ArgentinaCategoría:Cristina Fernández de KirchnerCategoría:DiplomaciaCategoría:PolíticaCategoría:SudaméricaCategoría:Frente para la Victoria
left|thumb|240 px|Tras perforar un posible yacimiento petrolero en territorio marítimo cubano en el Golfo de México, la empresa petrolera española REPSOL informó que no encontró crudo y se dispone a tapar la perforación.Voceros de la empresa confirmaron a las agencias de noticias "Reuters" y "AP" que la exploración en la zona "no ha tenido éxito" y por eso la empresa "se dispone a tapar y abandonar el pozo".
thumb|left|Reportes de ciudadanos al USGS.Un fuerte sismo de 6,0 grados en la escala de Richter ha sacudido Italia y países cercanos a las 04:03:53 hora local (02:03:53 UTC).
thumb|left|240px|Álvaro Uribe, ex presidente de Colombia.thumb|left|240px|Teatro Gran Rex.Matías Pérez, uno de los organizadores del evento sobre liderazgo que se desarrollará este miércoles 23 de mayo de 2012 en el teatro Gran Rex de Buenos Aires, confirmó esta mañana que la seguridad y "todo está bajo control", tras detectarse ayer una bomba de estruendo presuntamente contra la presencia del ex presidente de Colombia, Álvaro Uribe Vélez.El artefacto explosivo se activaba mediante un teléfono móvil y se encontraba oculto en una lámpara, según informes preliminares.Mientras cumplía con sus labores de rutina, un empleado del teatro detectó la presencia de un elemento sospechoso; de inmediato dio parte a las autoridades argentinas, quienes confirmaron la presencia de un artefacto explosivo en el lugar y ordenaron evacuarlo.Por cerca de una hora, la Policía Federal junto con la Brigada Antiexplosivos mantuvieron cerrada la Avenida Corrientes (en donde se ubica el Gran Rex), una zona de gran flujo comercial, para registrar minuciosamente la zona.No obstante, el evento de este miércoles, organizado por la empresa Wom-Latam (dedicada a la organización de foros y seminarios para ejecutivos) no se suspenderá.
thumb|left|Diversas bandas, como Café Tacvba, tocaron en el "Wirikuta Fest" para manifestar su apoyo al movimiento.Un colectivo de artistas y músicos como Amandititita, Enrique Bunbury, Ely Guerra, Julieta Venegas, Calle 13, Café Tacvba, Sonidero Mestizo, Ginger Ninjas y Caifanes, entre otros, se dieron cita en el Foro Sol de la Ciudad de México para alzar la voz en apoyo al movimiento en defensa del área sagrada Wirikuta, en el estado de San Luis Potosí, que es explotado por la empresa minera canadiense First Majestic, provocando un importante deterioro medioambiental en las más de 140 000 hectáreas que forman parte de este territorio, que es además un sitio sagrado para los huicholes.Más de 50 mil personas se dieron cita en el lugar, muchos de los cuales llevaban carteles con leyendas como “Yo soy 132” y “Wirikuta no se vende”.
El Deportivo Cali recibió ayer en su feudo, el "sanfernandino" Pascual Guerrero, a La Equidad en el encuentro por la fecha 18 del Todos contra Todos del Torneo Apertura.
En el día de ayer, Robyn Bergeron, líder del equipo de mercadeo del Proyecto Fedora, anunció la disponibilidad de la nueva versión de la distribución de GNU/Linux Fedora 17, denominada "Beefy Miracle".
El drama del periodista francés, Roméo Langlois, parece estar llegando a su fin, luego de que el pasado 28 de abril cuando acompañó al ejército colombiano en un operativo resultó herido y “prisionero de guerra” de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC).
thumb|left|Cerca de 50 ingenieros y desarrolladores voluntarios se han reunido en Berlín para este preludio de la Hackathon Wikimedia.thumb|left|Tarjetas de presentación utilizadas en la cumbre.La cumbre Wikidata & RENDER, un evento técnico de dos días que se centra en la integración de datos estructurados con Wikipedia, inició hoy en Berlín, Alemania, como prólogo de la Hackathon Wikimedia.El evento, organizado por Wikimedia Alemania, consiste en talleres, presentaciones y codificación, divididos en dos énfasis: Wikidata y RENDER.El proyecto Wikidata fue anunciado anteriormente este año; su meta es crear la infraestructura de software para apoyar una fuente común de datos estructurados que puedas ser usados en todos los artículos de Wikipedia, sin importar su idioma.Trabajará del mismo modo que las imágenes y otros contenidos multimedia de Wikimedia Commons pueden ser integrados a cualquier página de un sitio de la Fundación Wikimedia.Se espera que Wikidata lleve a una mayor consistencia y calidad dentro de los artículos de Wikipedia, que incremente la disponibilidad de la información en las ediciones más pequeñas de otros idiomas, y que disminuya los esfuerzos de mantenimiento entre los voluntarios de Wikipedia.RENDER, el otro tema de esta cumbre, es un proyecto financiado por la Unión Europea con el propósito de desarrollar métodos, técnicas, software y conjuntos de datos para que alumnos y lectores (tales como los usuarios de Wikipedia) entiendan, describan, procesen y hagan uso de la diversidad del conocimiento y la información.Cerca de 50 personas fueron invitadas, entre ellas ingenieros de Wikimedia Alemania, ingenieros de la Fundación Wikimedia y desarrolladores voluntario de MediaWiki, especializados en datos estructurados, en MediaWiki y en los proyectos de la Fundación Wikimedia.
Categoría:ArgentinaCategoría:PolíticaCategoría:Sudamérica
La selección de fútbol de empató como visitante a su par de en el marco de la quinta fecha por las eliminatorias de la CONMEBOL para el mundial de Brasil 2014.
thumb|left|Para este evento de programación, en Berlín se reunió una diversa comunidad de ingenieros, desarrolladores voluntarios, escritores de plantillas, mantenedores de accesorios y operadores de bots.thumb|Desarrolladores e ingenieros, que suelen colaborar en línea, aprovecharon esta oportunidad para socializar y discutir cara a cara.La comunidad técnica de Wikimedia se reunió en Berlín, Alemania, para programar, discutir, aprender y mejorar la infraestructura y las herramientas de Wikipedia y sus proyectos hermanos.La “Berlin Hackathon 2012“, un evento anual de programación llevado a cabo en la capital alemana desde 2009, toma lugar este año en STATION Berlin, una ex estación ferroviaria de correo ahora convertida en un salón de exhibiciones y eventos.
Un avión comercial que partió de un aeropuerto en Abuya, se ha estrellado contra un edificio residencial en la poblada ciudad de Lagos, en Nigeria causando más de 162 muertos.Este es el segundo accidente de avión que ocurre en el país africano en menos de 24 horas, ambos por error en los frenos a la hora de aterrizar.
Sigue la busqueda de víctimas por la tragedia áerea de Nigeria porque los expertos consideran que los pasajeros que viajaban en el avión siniestrado, no son las únicas víctimas, ya que al haberse estrellado el avión contra una zona densamente poblada, podría contarse con más muertos entre los habitantes del barrio residencial de Iju.
thumb|left|Hosni Mubarak, expresidente de Egipto.Muhammad Hosni El Sayed Mubarak, expresidente egipcio, fue sentenciado a cadena perpetua por una corte en Egipto por responsabilidad como líder en los asesinatos de manifestantes durante el último año de la revolución egipcia.Mubarak dimitió de su puesto presidencial en febrero de 2011 como resultado de las extensas manifestaciones.
thumb|left|Bob Welch (izq.) con el ingeniero de sonido Jimmy Robinson, en 1973.
thumb|left|Richard Stallman utilizando su computadora Lemote Yeelong.En lo que pudo ser la última visita de Richard Stallman a la Argentina por su disconformidad por la aplicación del sistema biométrico en los puestos fronterizos (SiBIOS), el pasado viernes 9 de junio desapareció su bolso conteniendo medicación, su computadora portátil, la cámara con la que se filmó el evento, y su documentación de viaje.Durante su conferencia, la cabeza de la Free Software Foundation disertó sobre diversas amenazas a la privacidad y fuentes de posibles fraudes elecrónicos, incluyendo Facebook, el sistema SiBIOS de identificación biométrica, y el voto electrónico, entre otros.Además le cedió la palabra a Luis Falcón, creador del sistema de gestión hospitaria GNU Health, basado en software libre, para que presentara el evento.Pero lo más llamativo fue al final de la charla, cuando durante la sesión de fotos alguien sustrajo su bolso con los efectos personales de Stallman, su computadora portátil Lemote Yeelong, una cámara de fotos, dinero en efectivo, y su documentación de viaje, que le impide seguir con su periplo por el país de manera normal.
Ulises Grajales Niño, quien hasta el día de hoy fuera candidato del Partido Revolucionario Institucional (PRI) por la presidencia municipal de Villaflores, en el estado de Chiapas, se vio involucrado en el asesinato de un joven militante del Partido Acción Nacional (PAN) que se encontraba colocando propaganda.El joven Edgar Hernández Corzo, que contaba con 25 años de edad y era el sobrino del candidato a diputado federal del PAN, Roger de Coss Corzo, llegó junto con tres compañeros brigadistas del PAN al rancho El Sinaloense, que se ubica en la vía carretera Chanona-Villaflores, para quitar propaganda electoral del PRI y colocar la de su partido.
A menos de un mes para que se celebren las elecciones federales en México, la fiscalía del estado de Guerrero ha confirmado el asesinato del candidato a diputado por el Partido de la Revolución Democrática (PRD), Margarito Genchi Casiano.El homicidio del candidato perredista se dio a las puertas de su hogar, aproximadamente a las <abbr title="hora local, 12:00 GMT">7:00 horas</abbr> de este martes, cuando un comando armado arribó a la casa del hoy finado, que se ubica en la comunidad de Llano Largo.El presidente del Consejo Estatal del PRD, Bernardo Ortega Jiménez, lamentó el fallecimiento del contendiente e hizo un llamado a las autoridades a que garanticen la seguridad de aquéllos que aspiran a un cargo público durante las elecciones.Este hecho se suscita unas horas después de que un candidato priista asesinara a balazos a un militante de un partido opositor en el estado de Chiapas.
thumb|left|Peña Nieto es señalado por "The Guardian" por confabular con Televisa para promocionar su imagen.El reconocido diario inglés "The Guardian" ha divulgado este lunes un cable diplomático filtrado por Wikileaks y creado por oficiales estadounidenses en México en septiembre de 2009, en el que alertan sobre la relación que existe entre Enrique Peña Nieto y Televisa para promocionar al entonces gobernador del Estado de México.Dicho cable, que se titula “Una mirada al estado de México, al estilo Potemkin” ("A look at Mexico State, Potemkin village style"), afirma que Televisa respaldó al ahora candidato a la presidencia del país con un tiempo de emisión y cobertura extraordinarios.
Al menos 250.000 animales, entre perros y gatos fueron quemados vivos en Ucrania para mantener "el orden y la limpieza" en el país debido a la Eurocopa2012, torneo que inició la semana pasada.Organizaciones animalistas afirman que en Kiev, la capital del país, han sido asesinados 20.000 animales y acusaron al gobierno de Ucrania de no detener la matanza de animales.Anonymous, en forma de protesta, realizó un ataque DDoS o Denegación de Servicio a la página asociada al torneo de selecciones del Viejo Continente.Mientras tanto, 400 personas protestaron con sus mascotas en las calles exigiendo detener la masacre.
El Barcelona Sporting Club ganó el derbi ecuatoriano, el Clásico del Astillero, ante su rival, el Club Sport Emelec.
thumb|left|200px|Steve Jobs en 2005.
thumb|left|200px|Apple 1.
Barcelona Sporting Club perdió en calidad de local ante El Nacional con marcador de 1-2.
"The Washington Post" publicó un informe donde reseña que el desarrollo del virus empezó en 2005 y fue posteriormente liberado por Israel, sin haber consultado con EE.
El Presidente de Paraguay, Fernando Lugo, será sometido a un juicio político debido a la matanza en la que resultaron fallecidos seis policías y once campesinos durante un desalojo en la localidad de Curuguaty.La decisión fue tomada por la cámara de diputados de ese país en una votación que dio como resultado 76 votos a favor y uno en contra de su juicio, así como tres ausentes.Luego del resultado, Lugo apareció en una conferencia de prensa en la que aclaró que no renunciará a su cargo.Lugo además, pidió al congreso que se respeten todas sus garantías durante el juicio.
El presidente del Deportes Tolima, el señor Gabriel Camargo, fue sancionado el día hoy por sus polémicas declaraciones en las cuales afirmaba que el Deportivo Cali habría estado contactando con el arbitro Lamouroux, el cual arbitró el encuentro entre el Deportes Tolima y el Deportivo Pasto por la segunda fecha de los cuadrangulares finales de la Liga Postobón, en dicho encuentro el Tolima perdió de local 0-1, el arbitró expulso a los jugadores Yair Arrechea y Anthony Silva, este último en condiciones polémicas.Por estas declaraciones el señor Camargo fue citado el pasado martes ante la comisión disciplinaria de la Dimayor, en la citación, el señor Camargo no pudo revelar la fuente de la denuncia, pues según el su fuente le había pedido no revelar su identidad, por esto la comisión disciplinaria de la Dimayor declaró que la denuncia hecha por el presidente del Tolima carecían de sustento y lo multó por doce millones cuatrocientos sesenta y siete mil cuatrocientos pesos ($12.467.400) y lo inhabilito por 3 meses para realizar cualquier actividad relacionada con el fútbol colombiano.
== ==== ==Categoría:ArgentinaCategoría:AlemaniaCategoría:BagdadCategoría:BielorrusiaCategoría:DeportesCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:Eurocopa 2012Categoría:EgiptoCategoría:FútbolCategoría:GreciaCategoría:IraqCategoría:Oriente MedioCategoría:PetróleoCategoría:PoloniaCategoría:Provincia del ChubutCategoría:RusiaCategoría:SiriaCategoría:SudaméricaCategoría:TerrorismoCategoría:Unión EuropeaCategoría:VenezuelaCategoría:ÁfricaCategoría:AsiaCategoría:Europa
Esta noche en el partido por los cuartos de final se enfrentan Alemania y Grecia.
[[Fernando Lugo]].
Categoría:Democracia y eleccionesCategoría:EgiptoCategoría:Fernando LugoCategoría:Hugo ChávezCategoría:ItaliaCategoría:InglaterraCategoría:Mohamed MorsiCategoría:ParaguayCategoría:PetróleoCategoría:VenezuelaCategoría:PolíticaCategoría:Oriente MedioCategoría:ÁfricaCategoría:EuropaCategoría:Unión EuropeaCategoría:Reino UnidoCategoría:SudaméricaCategoría:EnergíaCategoría:Economía y Negocios
Un terremoto de 5,7 grados en la escala de Richter sacudió al sureste de China; el sismo dejó al menos 4 muertos y 100 personas heridas.El temblor ocurrió a las 16:00 (hora local) del pasado domingo y tuvo origen al borde de las provincias de Yunnan y Sichuan.
El pasado sábado 23 de junio el Club Atlético River Plate volvió a la Primera División de Argentina tras vencer a Almirante Brown por dos tantos contra cero.
thumb|left|200px|Logotipo de Yammer.Microsoft ha anunciado la compra de la red social Yammer por 1.200 millones de dólares (960 millones de euros).
thumb||200px|Campeonato de Wimbledon 2011.
El servicio Google+ cumple un año de funcionamiento, con una cuota de 170 millones de usuarios.
La cantante inglesa Adele, anunció el día de hoy su primer embarazo por medio de una publicación en la red social Twitter.
Fuertes incendios forestales en el estado de Colorado en Estados Unidos que se han mantenido desde el pasado 23 de junio, han provocado la pérdida de miles de hectáreas de árboles, casas y hasta el momento una persona fallecida, por lo que han evacuado más de 32 mil personas de la zona.
Los restos del conductor argentino Juan Alberto Badía fallecido en la madrugada del pasado viernes a raíz de una neumonía consecuencia de un cáncer de mediastino fueron sepultados en un cementerio privado de Pilar.
El Barcelona Sporting Club ganó al Técnico Universitario de Ambato con marcador de 3 por 0, en el estadio Monumental de la ciudad de Guayaquil.
La selección española ganó la Eurocopa 2012 al vencer cuatro goles por cero a su rival de Italia en el Estadio Olímpico de Kiev, Ucrania.El equipo español dominó gran parte del juego, obteniendo el primer gol al minuto 14 por medio de David Silva, luego a los 41 a través del jugador Jordi Alba.
left|thumbnail|Ciudadano emitiendo su voto en la Ciudad de México.</br>Desde temprana hora y en una jornada histórica en participación, millones de mexicanos y mexicanas acudieron a emitir su voto para elegir al próximo presidente de México.
El presidente del Instituto Federal Electoral, Leonardo Valdés, anunció en cadena nacional que Enrique Peña Nieto tiene siete puntos de ventaja en el conteo rápido de las elecciones federales en México.
La Cámara de Diputados de Chile rechazó el proyecto de ley que buscaba eliminar el límite de diputados, lo que daba pie a eliminar el sistema de elecciones binominal.
María Liz García, Ministra de Defensa de Paraguay presentó un vídeo en el que aparece el canciller de Venezuela, Nicolás Maduro y el embajador de Ecuador en Paraguay, Julio Prado, reuniéndose con militares paraguayos poco antes de la destitución del Presidente de ese país, Fernando Lugo luego de un juicio político.Liz García afirmó en rueda de prensa que el actual Presidente de Paraguay, Federico Franco le ordenó entregar copias de la grabación en la que se muestra claramente los presentes en la reunión.García acusó a Maduro y Prado de intentar convencer a los militares paraguayos de sublevarse en contra de la destitución de Lugo.Mientras tanto, la Comisión de Defensa ordenó a los militares que se reunieron con Maduro, comparecer ante dicho organismo.El diputado "oviedista" José López Chávez, declaró a la prensa que tanto Nicolás Maduro como Julio Prado y el mismo Fernando Lugo, deberían ser enjuiciados y encarcelados por incitar a la sublevación militar.
Categoría:IránCategoría:SiriaCategoría:JudicialCategoría:VenezuelaCategoría:ChinaCategoría:Economía y NegociosCategoría:HondurasCategoría:Narcotráfico
Logo del [[w:FBI|FBI]].
Más de cien personas fueron encontradas muertas en el litoral del Mar Negro luego de unas históricas inundaciones en Rusia.
thumb|left|Federer durante el Campeonato de Wimbledon en 2005.thumb|Centre Court (Pista central), Wimbledon, 2010.
El Barcelona Sporting Club de la ciudad de Guayaquil se proclamó vencedor de la primera etapa del torneo ecuatoriano del 2012.
Henrique Capriles Radonski, Gobernador del Estado Miranda y candidato presidencial por la coalición opositora [[w:Unidad Nacional (Venezuela)|Unidad Nacional]] en Venezuela.Utilizando el hashtag "#FelizCumpleCapriles", miles de venezolanos saludaron al candidato presidencial Henrique Capriles Radonski por Twitter por su cumpleaños, llegando a encabezar la lista de las frases más populares de esta red social.
Categoría:IndiaCategoría:IránCategoría:RusiaCategoría:DeportesCategoría:Fórmula 1Categoría:Lewis HamiltonCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:RoscosmosCategoría:Estación Espacial Internacional
La segunda etapa del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol 2012 (Copa Credife 2012) inició el pasado viernes 13 de julio, sin embargo, los clubes provenientes de la ciudad de Guayaquil disputaron sus partidos de la Fecha 1 el domingo 15 de julio.
Categoría:Corea del NorteCategoría:Estados UnidosCategoría:LibiaCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:NigeriaCategoría:PakistánCategoría:TerrorismoCategoría:SiriaCategoría:SudáfricaCategoría:Premio NobelCategoría:Nelson MandelaCategoría:Bill ClintonCategoría:VenezuelaCategoría:PolíticaCategoría:Hugo ChávezCategoría:Henrique CaprilesCategoría:AsiaCategoría:NorteaméricaCategoría:ÁfricaCategoría:Oriente MedioCategoría:Sudamérica
Categoría:ChinaCategoría:ÁfricaCategoría:EcuadorCategoría:IránCategoría:EgiptoCategoría:Reino UnidoCategoría:TerrorismoCategoría:IsraelCategoría:BulgariaCategoría:JapónCategoría:SiriaCategoría:Economía y NegociosCategoría:PetróleoCategoría:EnergíaCategoría:LíbanoCategoría:PalestinaCategoría:AsiaCategoría:Unión EuropeaCategoría:Bashar al-Assad
Categoría:ArgentinaCategoría:Cristina Fernández de KirchnerCategoría:ChipreCategoría:ONUCategoría:Estados UnidosCategoría:IsraelCategoría:SiriaCategoría:MundoCategoría:Bashar AsadCategoría:Economía y NegociosCategoría:SudaméricaCategoría:ColoradoCategoría:JerusalénCategoría:Bashar al-AssadCategoría:Frente para la VictoriaCategoría:Política
thumb|right|Pranab Mukherjee, presidente electo de IndiaCategoría:Arabia SauditaCategoría:MundoCategoría:SiriaCategoría:Monarcas y noblesCategoría:BulgariaCategoría:TerrorismoCategoría:IndiaCategoría:PolíticaCategoría:Pranab MukherjeeCategoría:RusiaCategoría:TecnologíaCategoría:Democracia y eleccionesCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:Israel
En lo que es le jornada más violenta en dos años, 100 personas han muerto y 300 han resultado heridas en Iraq tras una serie de más de 22 atentados terroristas que han sido atribuidos a Al Qaeda.Los 22 atentados se llevaron a cabo en más de 14 ciudades incluida la capital, Bagdad.
Científicos desarrollaron una nueva pastilla compuesta por tres medicamentos que permitiría extender la vida por 11 años, ya que ayuda a regular la presión arterial y las estatinas para reducir el colesterol.Según el Daily Mail, la píldora pasó exitosamente su primera prueba, donde participaron 84 personas mayores de 50 años sin problemas cardiovasculares identificados.Al utilizar el fármaco llamado "Polypill", los participantes redujeron a 12% su presión arterial y 39% el colesterol dañino, manteniendo niveles propios de jóvenes de 20 años.Según su dijo su creador, el profesor Sir Nicholas Wald de la Universidad de Londres, al Daily Mail, si las personas mayores de 50 años o con problemas cardiovasculares se animaran a tomar la píldora a diario, las enfermedades cardiacas se reducirían en un 80%Wald agregó que aproximadamente el 28% menos de la población retrasaría un infarto o derrame cerebral y la gente podría ganar 11 años de vida.
El dibujante chileno Temístocles Lobos, o más conocido por su seudónimo Themo Lobos, falleció en horas de la mañana, dejando un extenso legado de historietas para las generaciones chilenas.La noticia fue difundida a través de twitter por la editora de sus revistas, quien lamentó la muerte del dibujante a nombre de la editorial.El exitoso historietista fue uno de los máximos expositores del dibujo chileno, creando algunos personajes que han trascendido por las generaciones como Ogú y Mampato y Alaraco, y deja tras su muerte las publicaciones en variadas revistas y semanarios los cuales fueron ilustrados por los diversos personajes que ilustraron la imaginación de los niños chilenos.
El Presidente de Venezuela Hugo Chávez anunció este martes la salida de su país de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, en protesta por un fallo a favor de un venezolano acusado de atacar las embajadas de España y Colombia en 2003."
La especialista griega de salto triple Voula Papachristou fue expulsada de la delegación deportiva de su país por un "tweet" racista enviado desde la Villa Olímpica en Londres donde se burlaba de sus pares egipciosEl mensaje de la deportista de 23 años, que en español quiso decir "Con tanto africano en Grecia... al menos los mosquitos del Nilo Occidental podrán comer comida casera" fue automáticamente marginada por el comité olímpico de Grecia por ir en contra de los valores que se muestran en la cita deportiva.
La selección de fútbol femenino de Corea del Norte se negó a salir al campo de juego para disputar el partido ante la selección de Colombia, luego de que confundieran su bandera con la de su vecino, Corea del Sur.La organización de los Juegos Olímpicos afirman que se debió a un error protocolario y pidieron disculpas a Corea del Norte.La selección norcoreana amenazó con retirarse del estadio si la bandera no era cambiada.
Inglaterra levantó el telón de los Juegos Olímpicos este viernes con una celebración muy británica que incluyó algunos de los símbolos mediáticos que la caracterizan, como James Bond, Paul McCartney y la misma Reina Isabel.Aviones de combate rugieron por encima del estadio dejando estelas de humo rojo, blanco y azul, haciendo estremecer a los 70.000 asistentes que se dieron cita al estadio Olímpico.Para abrir la ceremonia, unos niños hicieron explotar globos cada uno numerado del 1 al 10 para el conteo regresivo final, que terminó con la aparición en escena del recién ganador del Tour de Francia, el ciclista Bradley Wiggins, que hizo sonar una gran campana hecha por la misma fundición del Big Ben y la Campana de la Libertad en Filadelfia.Además de las escenas del campo típicas de Inglaterra, el espectáculo fue una muestra de otras figuras británicas clásicas como el Capitán Garfio de “Peter Pan”, Cruella de Vil del cuento “101 Dálmatas”, Mary Poppins y Lord Voldemort de la serie de Harry Potter.Más de 100 presidentes, primeros ministros y miembros de la realeza están en Londres para participar en la ceremonia inaugural de los Juegos Olímpicos 2012 que tiene lugar en este momento, en el estadio Olímpico.Entre otros mandatarios que están presentes figuran el presidente francés, Francois Hollande; el presidente italiano, Giorgio Napolitano y la presidenta de Brasil, Dilma Rousseff.El príncipe William y su esposa Catherin observan la ceremonia de apertura de las olímpiadas cuando la reina Isabel, de 86 años de inicio a juegos.La primera dama de EE.UU.
En un hecho insólito, el surcoreano Im Dong Hyun, considerado no vidente desde el punto de vista legal logró el primer récord mundial de los Juegos Olímpicos de Londres 2012 en el tiro con arco, este viernes 27 de julio.El surcoreano logró un puntaje de 699 en 72 flechazos durante las pruebas de clasificación que se realizan en el campo de cricket de "Lord's".
El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez celebró este sábado su cumpleaños número 58 en Caracas, específicamente en Sucre, el barrio más poblado de América Latina y en control de la oposición, durante un acto en el que hizo auto-crítica a su gobierno y afirma ser "el hombre del futuro".
Desde tempranos momentos los hinchas de ambos equipos llegaron al [[w:es:Estadio Olímpico Pascual Guerrero|estadio olímpico Pascual Guerrero]].
Ciudad de [[w:Alepo|Alepo]], [[Siria]]Las fuerzas leales al régimen del mandatario sirio, Bashar Al Assad, se enfrentaron contra las fuerzas rebeldes en la ciudad de Alepo, Patrimonio de la Humanidad declarada así por la UNESCO en 1986.
Un sistema de baja presión localizado en las costas de Panamá y Costa Rica generó desde la noche del viernes fuertes aguaceros en la región Caribe, Central y Norte de Costa Rica, causando severas inundaciones y deslizamientos que ya se saldan con al menos seis personas desaparecidas.Costa Rica se encontraba en una sequía de dos meses producto de el fenómeno El Niño, sin embargo este sistema tropical está causando fuertes lluvias en la región y en menos de 36 horas se reportó la caída de hasta 30 centímetros de lluvia por metro cuadrado.Tal cantidad de lluvia, generó la crecida de ríos y quebradas, así como deslizamientos en zonas montañosas, avalanchas y gran cantidad de daños en estructuras.Luis Madrigal, periodista de "Wikinoticias" en Costa Rica, realizó este domingo un recorrido por las zonas más afectadas, entre ellas las provincias de Cartago y la provincia de Limón.
Categoría:ArgentinaCategoría:AustraliaCategoría:NarcotráficoCategoría:GreciaCategoría:IndiaCategoría:EnergíaCategoría:IraqCategoría:TerrorismoCategoría:BagdadCategoría:JapónCategoría:MundoCategoría:PetróleoCategoría:Islas MalvinasCategoría:Economía y NegociosCategoría:Unión EuropeaCategoría:Oceanía
== 35px Waterpolo ==== 35px Natación ==thumb|200px|Campo de Tiro con arco en los Juegos Olímpicos Londres 2012.== 35px Tiro con arco ==== 35px Vela ==== 35px Voleibol de playa ==Categoría:DeportesCategoría:Juegos OlímpicosCategoría:Londres 2012Categoría:LondresCategoría:WaterpoloCategoría:Voleibol
left|thumb|300px|"Curiosity" en el análisis de composición de mineral.La sonda Curiosity está a punto de aterrizar sobre el planeta rojo para determinar si hay presencia o vestigios de organismos vivientes en su superficie.Un robot de la agencia espacial estadounidense (NASA) que lleva más de ocho meses en viaje hacia Marte tiene previsto descender el próximo domingo sobre el planeta rojo con la misión de detectar señales o vestigios de vida.La sonda Curiosity representa la decimonovena misión de la NASA a Marte y es la más ambiciosa llevada a cabo hasta ahora, después de que dos pequeños robots exploratorios llegaron al planeta en 2004, uno de los cuales aún sigue activo.La nave espacial, cuyo nombre formal es Laboratorio de Ciencia Marciana, está dotada de una decena de instrumentos científicos, entre ellos un dispositivo láser para pulverizar rocas y un laboratorio químico.
left|thumb|180px|Oscar Pistorius en 2011.
Un estudio publicado por la Universidad de Oxford afirma que "Wikipedia", "la enciclopedia de contenido libre que todos pueden editar", es la mejor enciclopedia del Mundo, superando a las enciclopedias impresas de mayor prestigio.El estudio generó un malestar en los responsables de redactar la Enciclopedia Británica que tiene 224 años de existir y que tiene por delante a miles de editores.Un editor de esa enciclopedia afirma que ese estudio es un duro golpe para los británicos y exigen una rectificación, la cual nunca llegó ni llegará.El estudio comparó artículos científicos de las versiones en español, inglés y árabe de "Wikipedia" con otras enciclopedias de reconocimiento mundial.La Universidad llegó a la conclusión que, en prácticamente todos los artículos evaluados, existen la misma cantidad de fuente bibliográficas, calidad de redacción y exactitud.
270px|left|thumb|Andy MurrayEl tenista británico Andy Murray vengó su derrota contra el suizo Roger Federer en Wimbledon, al ganar la medalla de oro en el mismo escenario del All Tennis Lawn Club, en Londres.
La Mars Science Laboratory (abreviada MSL), conocida como Curiosity, aterrizó exitosamente en el Cráter Gale hoy 6 de agosto de 2012 aproximadamente a las 05:31 UTC enviando sus primeras imágenes a la tierra.center|thumb|300px|Primera imagen enviada por el Rover, mostrando una de sus ruedas.Por otro lado, el robot dispone de una cuenta en la red social twitter, el cual destaca el siguiente tweet:De igual forma, el presidente de los Estados Unidos, manifestó en un comunicado oficial:=== Galería fotográfica ===== Noticia relacionada ==* == Fuentes ==* Categoría:NASACategoría:Estados UnidosCategoría:Barack ObamaCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:NorteaméricaCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:MarteCategoría:Twitter
320px|leftEl tenista argentino Juan Martín del Potro obtuvo la medalla de bronce en los Juegos Olímpicos de Londres 2012 al imponerse a Novak Djokovic, el número dos del mundo y medalla de bronce en la anterior olimpiada, por 7-5 y 6-4.
== 35px Atletismo ==== 35px Baloncesto ==== 35px Lucha ==Categoría:AtletismoCategoría:DeportesCategoría:Juegos OlímpicosCategoría:Londres 2012Categoría:LondresCategoría:Baloncesto
Astrónomos estadounidenses han descubierto una gan grieta en la superficie del Sol que no había sido observada con anterioridad, según informó la NASA.La ranura, fotografiada por cosmonautas de ese país, posee una longitud de unos 800 mil kilómetros.
Amazonia Azul Tecnologías de Defensa (Amazul) es la nueva empresa pública creada por la presidenta Dilma Rousseff, al firmar la Ley 12.706.
El deportista argentino Sebastián Crismanich, de 25 años de edad, obtuvo la medalla de oro en Taekwondo en los Juegos Olímpicos de Londres 2012.
[[w:Mariana Pajón|Mariana Pajón]].
El equipo mexicano ganó la medalla de oro, tras vencer 2 goles por 1 a la selección brasileña en fútbol masculino, el escenario fue el imponente Estadio de Wembley albergando alrededor de 90 mil espectadores.Oribe Peralta, fue el jugador encargado de meter el primer gol por parte de México, a solo 28 segundos de haber empezado el partido.
Rafael Humberto Celaya, narcotraficante detenido en España por presuntamente pertenecer al cartel de Sinaloa presumía en su biografía de Facebook nexos con Enrique Peña Nieto, candidato presidencial electo este año en México.Días antes, se difundieron polémicas imágenes en las que, Humberto Celaya y Peña Nieto aparecen sonrientes ante una fotografía con un pie de imagen que dice "Registro en el DF con EPN", además de otra en la que dice "Evento de inicio de campaña en Sonora".
thumb|left|Comienzo del encuentro.Con anotaciones del uruguayo Gustavo Biscayzacú y Álvaro "Caracho" Domínguez el Deportivo Cali logró en la tarde de ayer, 12 de agosto, vencer al Cartagena, por la tercera fecha del Torneo Finalización, logrando así un invicto de 12 fechas sin perder en el "sanfernandino" Pascual Guerrero.El encuentro inició con un minuto de silencio en honor a Jairo Varela, gran músico y director del Grupo Niche, quien falleció en la capital vallecaucana el 8 de agosto.
left|thumb|250 px|Mapa de impacto sísmico del terremoto estimado por el USGS.Un potente terremoto de magnitud 7,7 en la escala de Magnitud de Momento (Mw) sacudió a Rusia y Japón durante el medio día en Asia.
El Consejo Permanente de la Organización de Estados Americanos (OEA), convocó hoy a una reunión de cancilleres con carácter de urgencia para el día 24 de agosto para tratar el Conflicto diplomático entre Ecuador y Reino Unido.El proyecto presentado por la embajadora de Ecuador en la OEA fue aprobado por 23 votos a favor, estos de Guatemala, El Salvador, Ecuador, Costa Rica, Colombia, Chile, Brasil, Bolivia, Argentina, Venezuela, Uruguay, República Dominicana, Perú, Paraguay, Nicaragua, México y Haití.
Categoría:AfganistánCategoría:TerrorismoCategoría:ChileCategoría:PolíticaCategoría:República ChecaCategoría:Mundo locoCategoría:RusiaCategoría:YemenCategoría:Al Qaeda
La señorita Wen Xiayu de China fue coronada como la nueva Miss Mundo.
Sábado 18 y Domingo 19 se jugó la segunda jornada de partidos en primera división del fútbol venezolano.
Sábado 18, domingo 19 y lunes 20 se disputó la primera jornada de partidos en primera división del fútbol español.
Una explosión en la madrugada de este sábado 25 en la Refinería de Amuay, en la costa occidental de la península de Paraguaná, municipio Los Taques, del estado Falcón, Venezuela, causó la muerte de 24 personas hasta el momento, la mayoría de ellos miembros de la Guardia Nacional Bolivariana, y al menos 56 heridos, de los cuales casi todos ya fueron dados de alta, hasta ahora es el informe del gobierno.
thumb||left|Neil Armstrong en 1969.
Sábado 25 y domingo 26 se jugó la tercera jornada de partidos en primera división del fútbol venezolano.
Sábado 25 y domingo 26 se jugó la primera jornada de la Serie A del fútbol italiano.
Sábado 25, domingo 26 y lunes 27 se disputó la segunda jornada de partidos en primera división del fútbol español.
left|thumbnail|200 px|¡Escucha este artículo!
El gigante japonés, Sony, anunció hoy que la era del Disco Compacto, (conocido como CD), el Disco Versatil Digital (DVD) así como el Blu-ray llegará a su fin en 2013.
thumb|left|Bibliotecarios durante un taller de Wikipedia.Cataluña es una comunidad autónoma de España, con su propio idioma, cultura e historia.
El tribunal electoral de México dictará este jueves una sentencia sobre la impugnación presentada por Andrés Manuel López Obrador, del Movimiento Progresista en la que solicita invalidar las elecciones del pasado 1 de julio, en las que Enrique Peña Nieto obtuvo la mayoría de los votos.Durante la sesión está previsto analizar los agravios expuestos por los partidos de izquierda, para luego votar el proyecto de resolución y ratificar o invalidar la victoria del presidente electo, lo cual debe hacerse antes del próximo 6 de septiembre.El pasado viernes, el Tribunal Federal Electoral anuló sólo el 0,37% de las mesas de votación de las elecciones del 1 de julio por irregularidades, respecto al 49% solicitado por las agrupaciones de izquierda.En su petición, la izquierda argumenta que los medios de comunicación tuvieron un trato especial con la campaña presidencial de Enrique Peña Nieto, virtual ganador de la presidencia, además de una manipulación especial en las encuestas para generar una percepción favorable hacia el candidato del Partido Revolucionario Institucional (PRI), entre otros aspectos.Sin embargo, dichas acusaciones son negadas por los partidarios de Peña Nieto, quienes argumentan que la izquierda no tiene pruebas suficientes para soportar lo dicho, y según medios mexicanos prevén que el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF), dará validez a los comicios.El juicio de inconformidad que se lleva a cabo este jueves, conocido popularmente como el "juicio madre", es el último de los 378 que fueron presentados ante el TEPJF, de los cuales 27 fueron desechados.
Un terremoto de 7,6 grados en la escala de Magnitud de Momento (Mw) sacudió a las Filipinas a las 12:47:34 UTC de hoy, activando una alerta de tsunami para 18 regiones inicialmente, pero luego se redujo a solo tres países.El sismo tuvo una profundidad de 34,9 km (± 2,8 km) y su epicentro se localizó a 96 kilómetros al Este de Sulangan, en las Filipinas.Inmediatamente, el Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico (PTWC por sus siglas en inglés), emitió una alerta para 18 regiones hasta que se recibieran datos de las boyas en el océano.En el boletín de alerta número tres, se confirmó que un tsunami se había originado y se redujo la alerta a solo Indonesia, República de Palaos y Filipinas.Una hora más tarde, se canceló la alerta de tsunami pues las olas del maremoto no superaron los 40 centímetros y no se registraron mayores afectaciones a las costas.En Filipinas, se reportó una persona muerta y daños en caminos y edificios luego del terremoto que, según reportes de autoridades, causó pánico generalizado.Los expertos advierten que los terremotos en Filipinas pueden ser graves y los movimientos de esta magnitud pueden generar tsunamis destructivos.Según el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) informó que este terremoto ocurrió como resultado de una falla inversa dentro de la litosfera oceánica de la placa del Mar de las Filipinas.
Hoy entra en vigor la subida del IVA que fue anunciada el pasado 10 de julio por el presidente del gobierno español, Mariano Rajoy.
La Supercopa de Europa de 2012 ya tiene un ganador.
thumb||left|Carlo Maria Martini en 2010.
Logotipo de [[w:YouTube|YouTube]].
Categoría:PolíticaCategoría:Unión Europea
En Costa Rica estalló la polémica luego de que el Ministerio de Educación Pública (MEP) anunciara un proyecto de educación sexual en los colegios del país.La iglesia inmediatamente se opuso y empezaron los "dimes" y "diretes".
Sábado 1, domingo 2 y martes 4 se jugó la cuarta jornada de partidos en primera división del fútbol venezolano.
Portugal ha tenido que pedir ayuda para combatir los incendios que comenzaron el pasado fin de semana en el centro y el norte del país y que hasta ahora se han cobrado una víctima mortal.
El Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS) reportó un terremoto de magnitud 7,6 M en la costa de Costa Rica, provocando que el Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico (PTWC) emitiera una alerta de tsunami que incluyó los siguientes países: Panamá, Nicaragua, El Salvador, Honduras, México, Colombia, Ecuador, Guatemala, Perú y Chile.La alerta inicial se basó en una evaluación del terremoto, y no en alguna confirmación de que se haya generado algún tsunami.
Costa Rica sufrió muy pocos daños a causa del terremoto de 7,6 de magnitud del miércoles, limitados a unos pocos bloqueos de carreteras, el desplome de un puente, algunos derrumbes de casas y una muerte — un ataque cardiaco provocado por el temor al sismo.Dos factores tienen que ver con esos resultados mínimos: que el temblor fue lo suficientemente profundo, 41 kilómetros debajo de la superficie, y que los códigos de construcción costarricense — que funcionarios dijeron son tan estrictos como los de California y Japón — funcionaron muy bien."
La Selección colombiana de fútbol derrotó a su similar de Uruguay en la VII fecha de las Eliminatorias suramericanas al Mundial de 2014 en el Estadio Metropolitano, reviviendo de lleno las aspiraciones de clasificar al certamen internacional, iniciado a las 20:30 UTC (15:30, hora colombiana).
Con una inversión que podría alcanzar los $150 millones de dólares, la compañía de Internet Google establecerá un centro de informaciones en Chile con la finalidad de ofrecer un servicio más eficaz y confiable a sus clientes de Latinoamérica y el mundo.El centro se construirá en la municipalidad de Quilicura, cerca a la capital, Santiago de Chile, y se espera que esté terminado para fines de 2013.
thumb|175px|left|La Puerta del Paraíso del Baptisterio de San Juan, en Florencia.La renacentista Puerta del Paraíso del Baptisterio de Florencia vuelve a exhibirse tras pasar casi tres décadas en un proceso de restauración que obligó a los expertos a retirarla de su emplazamiento a la intemperie y que ha costado tres millones de euros.Sometida a una larga restauración de 27 años financiada por el Ministerio de Bienes y Actividades Culturales de Italia, la Opera del Duomo y la organización Friends of Florence; la Puerta del Paraíso ha vuelto a recuperar el ormolu (una mezcla de oro y mercurio) que cubría el bronce y que desde hace siglos se encontraba bajo una capa de suciedad.
thumb|left|Mario Monti, primer ministro de Italia.El primer ministro italiano Mario Monti ha propuesto que los líderes de la Unión Europea celebren una cumbre extraordinaria para reforzar el sentimiento europeo y frenar un creciente, y según él, peligroso euroescepticismo: "Europa se encuentra en una fase peligrosa en la que el populismo está intentando desintegrarla”, afirmó.
Una semana después del fuerte terremoto de 7,6 grados en la Escala de Magnitud de Momento (M) que sacudió Costa Rica, el Observatorio Vulcanológico y Sismológico de Costa Rica de la Universidad Nacional (OVSICORI-UNA), publicó un informe acerca de los eventos ocurridos ese día.Según el OVSICORI, el terremoto liberó solo el 48% de la energía sísmica acumulada en la Península de Nicoya, región donde ocurrió el epicentro del terremoto del miércoles 5 de septiembre.Los expertos de este ente afirman que la falla aún tiene energía suficiente para generar otro terremoto de gran intensidad, sin embargo esta energía podría liberarse en forma de réplicas o "sismos silenciosos", los cuales consisten en la liberación de energía sísmica en forma de desplazamiento durante meses los cuales no son percibidos por las personas, pero sí por los GPS.Esto quiere decir, que el ciclo sísmico en la Península de Nicoya de Costa Rica no se ha terminado, como se esperaba luego de que ocurriera este terremoto, esperado durante 62 años.
Categoría:EgiptoCategoría:IndonesiaCategoría:YouTubeCategoría:InternetCategoría:Oriente MedioCategoría:IránCategoría:MundoCategoría:YemenCategoría:LibiaCategoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:ÁfricaCategoría:AsiaCategoría:InformáticaCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:IslamCategoría:ReligiónCategoría:Sociedad
Sábado 22 y domingo 23 se jugó la sétima jornada de partidos en primera división del fútbol venezolano.
El presidente del equipo colombiano de fútbol Millonarios, anunció este 25 de septiembre la posibilidad de que su club renuncie a dos títulos obtenidos en los años 1987 y 1988, cuando el club tuvo nexos con jefes del narcotráfico colombiano.
thumb|left|J.
Una aeronave ligera bimotor de pasajeros se precipitó a diez millas del aeródromo de la localidad de Constanza en la República Dominicana a las 3:45 PM hora local según reportaron los miembros de "AERODOM - Aeropuertos Dominicanos Siglo XXI" y del Instituto Dominicano de Aviación Civil (IDAC).
El nuevo presidente Danilo Medina busca aplicar un nuevo modelo económico que le permita a los dominicanos de más bajos recursos vivir con un nivel "básico" de dignidad.Esto lo pronunció en la sexagésima séptima sesión de las Naciones Unidas en la ciudad de Nueva York, y también fue parte de su discurso de campaña.El mandatario informó que en los próximos días, presentará el proyecto de reforma económica al Consejo Económico y Social (CES), y que tiene componentes de organismos locales y extranjeros.
La estatua de la libertad no aparecía en su lugar, mapas que sugerían girar donde no se podía, un campo señalado como un aeropuerto etc.Éstos fueron sólo algunos de los cientos de problemas que los usuarios de iOS 6 reportaron sobre los mapas que traía consigo la última actualización del sistema móvil de Apple.
Un fuerte terremoto de magnitud 7,3 grados en la escala de magnitud de momento sacudió a Colombia, Ecuador, Venezuela y Panamá, según reportes del USGS y seguidores de "Wikinoticias" en Twitter.El epicentro del sismo se localizó a 61 km al Sur de Popayan, Colombia.
left|thumb|Breve descripción gráfica del cáncer de próstata.right|thumb|Presidente Juan Manuel Santos.El lunes 1 de octubre de 2012, en una alocución presidencial, Juan Manuel Santos presidente de Colombia, confirmó que padece cáncer de próstata y que por lo cual fue operado el miércoles 3 de octubre de 2012.
miniaturadeimagen|izquierda|La presidenta Laura Chinchilla felicitó a los diputados tras la aprobación.El Parlamento de Costa Rica aprobó en primer debate este dos de octubre, por 41 votos a favor y cinco en contra, la primera ley de iniciativa popular presentada en el país.Se trata de la Ley de Vida Silvestre, la cual convierte a Costa Rica en el primer país del Mundo en condenar la caza deportiva y los delitos contra el ambiente.El proyecto de ley, fue presentado en el congreso hace más de cuatro años y el plazo para su votación vencía este martes a la media noche.La votación estuvo en riesgo durante toda la jornada, varios diputados de distintos partidos políticos rompieron el cuórum en horas de la tarde tras no alcanzar consenso en la modificación del nuevo proyecto.Finalmente, al ser las 08:22 de la noche en Costa Rica, la ley de Vida Silvestre fue aprobada por 41 votos a favor.La Presidenta de Costa Rica, Laura Chinchilla felicitó a los diputados vía Twitter tras la aprobación.Con esta nueva ley, queda prohibida la caza, la pesca y la extracción de fauna y flora continentales o insulares de especies en vías de extinción.
Este domingo 7 de octubre de 2012, fue reafirmado el actual presidente Hugo Chávez, para ejercer la presidencia de Venezuela, en un nuevo periodo de gobierno que comprende desde el 2013 al 2019.
El británico John Gurdon, de la Universidad de Cambridge y el japonés Shinya Yamanaka, de la Universidad de Kyoto, fueron distinguidos con el Premio Nobel de Medicina por sus estudios en células madre.
Ayer, 11 de octubre comenzó en Venezuela una nueva jornada de la Liga Venezolana de Béisbol Profesional, con la disputa de cuatro partidos por parte de los ocho equipos participantes.Entre los encuentros destacan el ofrecido por las Águilas del Zulia, quienes ganaron 10 carreras por 3 a los Tigres de Aragua, en el estadio José Pérez Colmenares de la cuidad de Maracay.
miniaturadeimagen|izquierda|Caricatura de Polandball en homenaje al récord de Felix Baumgartner.El paracaidista austriaco Felix Baumgartner se convirtió esta tarde en el primer ser humano en romper la barrera del sonido luego de caer 39.045 metros de altura en la misión "Red Bull Stratos".
miniaturadeimagen|izquierda|Julian Assange, fundador de WikiLeaks.El fundador del polémico portal WikiLeaks, Julian Assange, emitió mediante Twitter un comunicado de prensa en el que desmiente la información difundida por medios de comunicación días antes en la que se hablaba del fin de la relación amistosa entre WikiLeaks y Anonymous.Assange afirma en su comunicado que, el FBI se ha infiltrado en algunos grupos y cuentas en redes sociales de Anonymous, difundiendo información "falsa y creando confusión".
Un sismo de magnitud 5,5 grados con epicentro en Guatemala sacudió, además de ese país, El Salvador y la parte sur de México.El movimiento, que según el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) tuvo una profundidad de 73 kilómetros, alcanzó el grado V en la Escala Modificada de Mercalli.
El viernes recién pasado se disputaron los últimos encuentros válidos por la primera rueda de las clasificatorias para el mundial de Brasil el año 2014.
miniaturadeimagen|izquierda|Canciller de la República de Alemania.La canciller alemana Ángela Merkel recibió al presidente panameño Ricardo Martinelli Berrocal donde trataron temas de cooperación bilateral entre el país europeo y la nación centroamericana, pero la polémica se centra en la afirmación del jefe de estado panameño en la que Panamá podría adoptar la divisa europea como moneda de uso corriente en Panamá a la par del dólar estadounidense.En el país centroamericano las reacciones favorables y contrarias no se hicieron esperar en círculos políticos, económicos y por supuesto en las redes sociales.Para el economista y profesor en la Universidad de Panamá, Juan Jované, se trata de un "disparate", advirtió que la introducción del euro como moneda de uso corriente traería serias implicaciones al país, como el pago de los salarios, la fijación del presupuesto general del Estado y el cobro de los impuestos, entre otros.
miniaturadeimagen|izquierda|José Mujica recibe el título de Doctor Honoris Causa de manos del presidente de la UNLP.En un multitudinario acto, el presidente de la República Oriental del Uruguay, José Alberto Mujica Cordano, fue distinguido con el título Doctor Honoris Causa de la Universidad Nacional de La Plata (UNLP).
left|thumb|250 px|Fotografía de la Central Nuclear Fukushima DaiichiLa operadora de la Central Nuclear Fukushima Daiichi, TEPCO ("Tokyo Electric Power") confesó que luego del tsunami causado por el mega terremoto de 9,0 grados ocurrido el 11 de marzo del pasado año, la central nuclear se hunde poco a poco.La información que inicialmente fue dada a conocer por el diplomático japonés, Mitsuhei Murata en una entrevista en Europa, fue admitida y confirmada por TEPCO.
miniaturadeimagen|izquierda|Lance Armstrong en el Tour de California de 2009.
miniaturadeimagen|izquierda|Ilustración geográfica de la isla en disputa.Hong Lei, el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de la República Popular China, en conferencia de prensa advirtió hoy a Panamá de que "no intervenga bajo ningún concepto" en la disputa que Pekín mantiene con Tokio por el archipiélago de las Islas Senkaku –Daioyu para China, Tiaoyú para Taiwán–, un conflicto territorial que en los últimos meses ha deteriorado muy seriamente la relación de los dos gigantes asiáticos.
miniaturadeimagen|izquierda|Posible trayectoria de Sandy.El huracán "Sandy" de categoría dos, amenaza las Bahamas y la costa de Florida, luego de haber pasado por Cuba donde habría dejado un muerto y daños materiales.Actualmente, el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos mantiene varias alertas meteorológicas para diversos países e islas por el huracán "Sandy".
La caída de la losa en un edificio donde funciona un supermercado en la ciudad argentina de Neuquén dejó un saldo de al menos cinco muertos y 15 heridos.El derrumbe ocurrió ayer a las 19:45 en la sucursal de la Cooperativa Obrera en la esquina de Ortega Gasset y Godoy en el oeste de la ciudad, en la parte superior del edificio se construían departamentos y las primeras observaciones dicen que se vino abajo una loza de 20x30 metros.
miniaturadeimagen|izquierda|El director Jafar Panahi.
miniaturadeimagen|izquierda|Silvio Berlusconi, ex Primer Ministro de Italia.Este viernes, el ex primer ministro italiano Silvio Berlusconi fue hallado culpable del cargo de fraude de impuestos y fue sentenciado a cuatro años de prisión, sentencia que luego fue reducida a un año gracias a una ley aprobada por Berlusconi que pretendía reducir la sobrepoblación de las prisiones.El fraude se relaciona con la compra de derechos de películas para televisión por medio de Mediaset, una compañía de Berlusconi, los cuales luego fueron revendidos a precios exagerados.
Cuatro muertos y 75 heridos es el resultado de un choque de un omnibús de pasajeros que embistió a un camión que transportaba hinchas de fútbol del club Talleres de la ciudad jujeña de Perico.Trascendió que el chofer del micro se distrajo enviando mensajes de texto (SMS) con su celular, según declaraciones del fiscal de la causa.
[[w:en:Carol M.
El obispo salvadoreño Óscar Arnulfo Romero Galdámez, asesinado en 1980, denominado “Mártir Latinoamericano” y también conocido popularmente como San Romero de América, recibió nuevo homenaje póstumo con la desvelación de su monumento en el paseo marítimo en la Cinta Costera de la Ciudad de Panamá.Un busto de bronce dentro de una estructura modernista diseñada por la arquitecta Keyla Cedeño del Departamento de Construcción de la Universidad de Panamá fue desvelado por autoridades eclesiásticas, universitarias y por el Ministro de Relaciones Exteriores de El Salvador Hugo Martínez en el marco de una visita oficial de dos días al país canalero.Además fue recordado el homenaje en la década de los ochenta cuando numerosas familias salvadoreñas llegaron al país y el gobierno militar de la fecha consideró prudente ubicarlas en la localidad Monseñor Romero en las montañas de Coclesito en la Provincia de Colón.Romero, recordado por denunciar injusticias antes y durante la guerra civil salvadoreña, fue asesinado el 24 de marzo de 1980 en el Hospital Divina Providencia mientras oficiaba una Eucaristía.
Luego de un mes de rigurosa selección y de deliberaciones por parte del jurado español, han sido designadas las diez mejores fotografías de Wiki Loves Monuments 2012 en España (WLM-ES).
Tras meses de reñidas campañas electorales, el 6 de noviembre de 2012 Barack Obama ganó su reelección como Presidente de Estados Unidos frente al republicano Mitt Romney.El presidente reelecto Barack Obama superó a su adversario obteniendo el 49,7% de los votos contra 48,7% alcanzado por Romney.thumb|center|upright=1.3|Sondeo por estado de las elecciones presidenciales de los Estados Unidos en 2012.
Los billetes de euro tendrán por primera vez desde su introducción un nuevo diseño, según ha anunciado hoy el Banco Central Europeo (BCE), que reemplazará al de los billetes actuales a partir de mayo de 2013.
Para marcar la primera participación de la Argentina en Wiki Loves Monuments, Wikimedia Argentina y Wikimedia Iberocoop realizaron un evento oficial de lanzamiento el 3 de septiembre de 2012 en la Universidad Nacional de La Plata.
La popular red de microblogging, Twitter presentó una caída generalizada durante un lapso de al menos cinco minutos.
left|thumb|300 px|Columnas de humo en la ciudad israelí de Kiryat Malachi luego de la caída de cohetes palestinos.Al menos 45 personas han muerto en la ciudad palestina de Gaza luego de la caída de más de 300 misiles israelíes en general provenientes de aviones de guerra F-16.
miniaturadeimagen|izquierda|Pauline Marois, nueva Primera Ministra de Quebec.La política Pauline Marois fue elegida como la primera ministra de Quebec en Canadá tras la victoria de su partido, el "Parti Québécois" (PQ) en las elecciones de este 4 de septiembre 2012.
left|thumb|Iván Márquez, Comandante del Bloque Caribe, miembro del Secretariado de las FARC y jefe negociador ante el proceso de paz en curso.El 19 de noviembre de 2012, el grupo guerrillero colombiano Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia - Ejército del Pueblo (FARC-EP), mediante su jefe negociador ante el proceso de paz en curso Iván Márquez, manifestó la determinación de dicha organización respecto a realizar un cese al fuego que inicie el 20 de noviembre de 2012 y termine el 20 de enero de 2013.
El Deportivo Cali, fundando el 23 de noviembre de 1912, cumplió cien años de fundación, siendo el primer equipo en Colombia en llegar a tal edad y por ello se realizaron diversas actividades en la capital vallecaucana para conmemorarlo.thumb|izquierda|Una asistencia masiva de hinchas de diversos lugares del país se vio ayer frente a la sede del equipoDesde hace días se había anunciado una caravana conmemorativa por el centenario del equipo, que partiría desde la Plazoleta de San Francisco, en donde se realizaría una ceremonia religiosa para luego partir hasta la sede administrativa del equipo, Alex Gorayeb, en la avenida Vasquéz Cobo, donde se realizarían el resto de actividades.Sin embargo, ante el anuncio de la llegada a la ciudad del viceprecidente Angelino Garzón, los festejos del centenario debieron ser cambiados.
Luego de 48 horas de intensas lluvias provocadas por un frente frío estacionado en la cuenca del Canal de Panamá sumado a la ola de frío que azota a Centroamérica, el presidente Ricardo Martinelli declaró estado de emergencia en la Zona Oeste de la Provincia de Panamá y en la provincia de Colón debido a las condiciones climáticas que generaron inundaciones y aludes.Se informó en conferencia de prensa en la Comisión Nacional de Emergencias conformada por el Sistema Nacional de Protección Civil, la Benemérita Cruz Roja Panameña, el Benemérito Cuerpo de Bomberos y la Fuerza Pública del país centroamericano, el fallecimiento de tres personas, la desaparición de otras y que se ha contabilizó "a priori" la cifra de 3 200 damnificados en las zonas de emergencia.Meteorólogos locales indicaron que las condiciones del clima se mantendrán inestables para los últimos días del mes de noviembre.
thumb|left|Julian Assange, el fundador de WikiLeaks, dando un discurso desde la embajada de Ecuador en Londres durante la conferencia vía Internet llamada “Convention Camp”.
left|thumb|Capitolio nacional de Colombia, sede del Senador de ese país (instancia encargada de la elección del Procurador General).
left|200px|thumb|Mapa de los territorios en disputa.Tras la lectura del fallo de la Corte Internacional de Justicia, sobre el litigio territorial entre Colombia y Nicaragua, por medio del cual, reafirma la soberanía de Colombia sobre tierras en el Mar Caribe, y asigna aguas de Colombia de la zona, a Nicaragua, se han incrementado las críticas entre ambas naciones por la raíz de la otra.De acuerdo con las autoridades nicaragüenses, Colombia incumple lo dictado por la Corte Internacional Justicia, ya que no ha retirado sus tropas del lugar en controversia, al tiempo que Daniel Ortega (Presidente de Nicaragua), dice que naves de su país se dirigieron a dicho territorio, versión desmentida por la cancillería colombiana, a la vez que ésta recalcó el uso económico de la Corte Internacional de Justicia dio a Nicaragua sobre los territorios, más que no su soberanía.Posteriormente, el Presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, anunció el retiro de su país del Pacto de Bogotá, argumentando que , dadas las circunstancia, Colombia seguía expuesta a futuras demandas.
La Asociación Wagneriana de Alicante ha anunciado los Premios 2012.
miniaturadeimagen|izquierda|Ubicación de Palestina.La Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas (ONU) declaró el jueves por mayoría absoluta a Palestina como Estado observador no miembro de ese organismo.La declaratoria se dio alrededor de las 22:00 horas (UTC) y fue impulsada por el Presidente de Palestina, Mahmud Abás.
left|thumb|250 px|Mapa mostrando el resultado del fallo de la Corte Internacional de Justicia del 19 de noviembre de 2012 sobre el litigio entre Nicaragua y Colombia por límites marítimos en el Mar Caribe occidental.Costa Rica perdió 1 870 kilómetros cuadrados de océano rico en petróleo por el fallo de la Corte Internacional de La Haya en el conflicto limítrofe entre Nicaragua y Colombia el pasado lunes 19 de noviembre.Así lo confirmó el oceanógrafo Guillermo Quirós-Álvarez, en exclusiva para el "elpais.cr".
izquierda|miniatura|El presidente mexicano Enrique Peña Nieto.Enrique Peña Nieto, presidente electo de México, presentó hoy por la tarde a los funcionarios que presidirán la administración federal del país a partir de hoy.
Vista de la ciudad de [[w:Jalalabad|Jalalabad]]Dos fuertes explosiones y un intercambio de disparos se reportaron en una base militar de los Estados Unidos en la ciudad de Jalalabad en Afganistán, reportaron testigos oculares a la agencia "Reuters".
Entrada del túnel Sasago en provincia de [[w:Yamanashi|Yamanashi]].
Lleuwen Steffan fue la ganadora del festival Liet Internacional que se realizó el día de ayer en el Teatro de la Laboral de Gijón, siendo la primera vez que este festival es realizado en la península ibérica.
Al menos 16 personas fallecieron luego de un ataque suicida contra una base militar de Estados Unidos en la ciudad de Jalalabad, Afganistán el día de ayer.Los fallecidos eran militares estadounidenses y oficiales de policía, informaron fuentes oficiales.El atentado se dio ayer, cuando siete hombres con explosivos se hicieron estallar en el aeródromo estadounidense usado por la OTAN.La OTAN no informó el número total de heridos, aunque son varias decenas según fuentes a Reuters.Los talibanes se atribuyeron el atentado con un mensaje que fue divulgado por el portavoz del grupo.Hasta este día, se reporta la muerte de 386 soldados estadounidenses y de la OTAN en Afganistán por ataques talibanes.
miniatura|izquierda|Bandera de Hamás.Correos electrónicos fueron hackeados de cuentas gubernamentales de Siria, y se filtraron a Internet, indicando que Irán y Siria están suministrando armas hechas en Ucrania y Bielorrusia a Hamás en Palestina.El grupo de activistas conocido como Anonymous asumió la responsabilidad del filtro, que comprende más de 2 000 correos electrónicos y otros archivos que suman alrededor de 1 GiB de información.
Categoría:AsiaCategoría:Corea del SurCategoría:JapónCategoría:Desastres y accidentesCategoría:RusiaCategoría:Corea del NorteCategoría:EuropaCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:AstronomíaCategoría:Ciencia y tecnología
left|200px|thumb|Ricardo Alberto Martinelli Berrocal.El presidente panameño Ricardo Martinelli en entrevista con el periodista cubano-estadounidense Ismael Cala en el programa homónimo transmitido por la cadena estadounidense de noticias hispanohablante CNN en Español en la noche del lunes, señaló tener informes de inteligencia que apuntaban al financiamiento de células terroristas en las pasadas protestas en la caribeña provincia de Colón contra la derogada Ley 72 que creaba un nuevo régimen legal sobre zonas francas.Antes de la sanción de la polémica ley, el presidente Martinelli en entrevista dada en la televisión local amenazó de deportar al empresario y abogado panameño de origen palestino Walid Zayed por estar supuestamente vinculado a grupos terroristas.
miniaturadeimagen|izquierda|Retrato del siglo <span style="font-variant: small-caps;">xviii</span> de Safdarjung.El jurado internacional de Wiki Loves Monuments 2012 anunció las quince fotografías ganadoras del mayor concurso de fotografías del mundo, el cual se llevó a cabo desde el 1 hasta el 30 de septiembre.
thumb|200px|left|Miguel Calero, arquero colombo-mexicano.El exarquero colombiano Miguel Calero falleció cerca del medio día de hoy, así lo anunció en un comunicado de prensa el Club de Fútbol Pachuca.
miniaturadeimagen|izquierda|Aspecto de la protesta en el Reclusorio.Familiares y amigos de las 69 personas detenidas el 1 de diciembre en el centro de la Ciudad de México, tras las protestas y actos vandálicos suscitados por la toma de protesta de Enrique Peña Nieto como presidente, marcharon el pasado 8 de diciembre hasta el Reclusorio Norte de la capital para exigir su liberación.Organizaciones civiles, la Comisión Nacional de los Derechos Humanos del Distrito Federal (CDHDF), abogados y activistas e incluso la organización Amnistía Internacional, señalaron que existieron presuntas irregularidades y detenciones arbitrarias por parte de la policía del Distrito Federal en las detenciones, siendo la mayoría personas que participaron de forma pacífica en las protestas, o bien, que acudieron de forma circunstancial al centro ese día y no tuvieron que ver en las protestas, las cuales dejaron enfrentamientos de manifestantes contra policías y una gran cantidad de destrucción en el primer cuadro de la ciudad.
El Presidente de Venezuela, Hugo Chávez, se encuentra estable tras una semana de haber sido operado por cuarta ocasión por el cáncer que le aqueja desde hace ya un año.
thumb|right|Mario Monti, en Bruselas, el 27 de junio de 2012.
En un extraño hecho, cuatro bomberos fueron baleados cuando atendían un incendio en Webster, un poblado del estado de Nueva York, y dos de ellos murieron, dijo el jefe de policía de la localidad.Los bomberos acudieron a extinguir el fuego en una casa que se extendía a otras dos y a un auto, cuando "uno o más tiradores" dispararon contra ellos, a eso de las 5:30 de la madrugada.El poblado está situado cerca de la ribera del Lago Ontario.Dos bomberos están en condición crítica en un hospital de la ciudad de Rochester, situada al oeste de Webster.La policía aun no informa nada sobre los posibles tiradores o las causas para disparar a los bomberos.Webster, un suburbio de clase media a la orilla del lago, ha sido escenario de violencia relacionada con incendios de casas dos diciembres seguidos.A comienzos de este mes, un joven de 15 años roció su casa con gasolina y la incendió, matando a su padre y dos hermanos de 16 y 12 años.
Decenas de personas murieron y muchas más resultaron heridas en un bombardeo aéreo ocurrido el domingo contra una panadería en la provincia siria de Hama, en el centro del país, dijeron activistas.El ataque se produjo en momentos que cientos de personas hacían fila para comprar pan, muy escaso tras 21 meses de guerra civil.Videos subidos por activistas mostraron decenas de cadáveres ensangrentados en medio de los escombros.
miniaturadeimagen|izquierda|Ceremonia de premiación de Wiki Loves Monuments 2012 en Chile.El pasado sábado 15 de diciembre, en la BiblioGAM del Centro Cultural Gabriela Mistal (GAM), Wikimedia Chile celebró la premiación del concurso Wiki Loves Monuments Chile 2012, oportunidad en que se premió a las diez imágenes ganadoras que representaron a Chile en la etapa internacional del concurso, junto a las cinco menciones honrosas destacadas por el jurado nacional, además de un premio especial al participante que contribuyó con la mayor cantidad de imágenes de monumentos distintos.“
left|250 px|miniatura|Miguel Ángel Rodríguez, expresidente de Costa Rica, absuelto en el Caso ICE-ALCATEL.El pasado 21 de diciembre el Tribunal de Apelación del Poder Judicial de Costa Rica anuló la sentencia emitida a todos los involucrados en el Juicio ICE-ALCATEL, entre ellos al expresidente de ese país Miguel Ángel Rodríguez Echeverría.Después de varios años en investigación para este caso, cuyo principal delito era una supuesta malversación de fondos públicos dada con una firma francesa, el tribunal decidió anular totalmente las sentencias emitidas luego de haber acogido el recurso interpuesto por los abogados defensores.Ocho de los nueve imputados estuvieron cumpliendo su pena en la cárcel más de un año luego de que el veredicto fuese dictado en el año 2011, por lo que horas después de de que el Tribunal de Apelación del II Circuito Judicial de San José emitiera el fallo los imputados, ahora absueltos de este juicio, fueron liberados.El fundamento presentado por este tribunal costarricense en el informe se basó principalmente en que la fiscalía encargada del caso, la cual llevó una investigación de más de dos años, se apoderó de pruebas que fueron acogidas de manera ilegal.
miniaturadeimagen|izquierda|George H.
miniaturadeimagen|izquierda|Nelson Mandela.Tras 17 días hospitalizado en el Hospital de Pretoria, Sudáfrica el expresidente de ese país, Nelson Mandela ha sido dado de alta el día de ayer al haber sufrido una grave infección pulmonar y por ende cálculos biliales.
Un tribunal judicial de la capital islandesa ha condenado a cada uno, nueve meses de prisión a dos responsables directivos del banco Glitnir, por fraude al conceder préstamos riesgosos que ocasionaron la crisis económica y posterior revolución política en el estado noratlántico, tras causar pérdidas por 71 millones de dólares.Larus Welding, quien fungió como ex consejero delegado del mencionado banco y Gudmundur Hjaltason, colaborador del mismo, aprobaron en 2008 unos prestamos a la sociedad tenedora de las acciones de Glitnir sin tener ninguna garantía para cubrir una deuda con Morgan Stanley, violando las reglas de la entidad bancaria e involucró a los otros bancos islandeses (Landsbanki y Kaupthing) a perdidas voluminosas de dinero ocasionando una profunda recesión en Islandia, país que en consecuencia recurrió al Fondo Monetario Internacional por ayuda financiera.
La Cámara de Representantes de Estados Unidos aprobó la legislación adoptada previamente por el Senado que evita el llamado “abismo fiscal”.
miniaturadeimagen|derecha|Actor Gérard Depardieu.Categoría:ArgentinaCategoría:Estados UnidosCategoría:MéxicoCategoría:RusiaCategoría:Vladímir PutinCategoría:Cristina Fernández de KirchnerCategoría:David CameronCategoría:Islas MalvinasCategoría:NorteaméricaCategoría:SudaméricaCategoría:AsiaCategoría:Reino UnidoCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:Reclamaciones territoriales y limítrofesCategoría:PolíticaCategoría:JudicialCategoría:Nueva JerseyCategoría:Frente para la Victoria
En la tarde, se juramentaron los miembros de la Asamblea Nacional de Venezuela, órgano que ejerce el Poder Legislativo Federal en la República Bolivariana de Venezuela para el período 2013-2014.
miniaturadeimagen|izquierda|Hugo Chávez, presidente de Venezuela.El Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela acaba de proferir una sentencia interpretativa de la Constitución de ese país con motivo de la no juramentación de Hugo Chávez como Presidente Ejecutivo el 10 de enero de 2013.
La Fragata ARA Libertad arribó ayer al puerto de Mar del Plata, dársena Norte, después de haberse levantado el embargo que la mantuvo retenida en el puerto de Tema (Ghana) por más de dos meses.
miniaturadeimagen|izquierda|Soldados estadounidenses viendo en la televisión al presidente Barack Obama declarando los detalles de la muerte de Osama bin Laden.Veinte meses después de que las fuerzas especiales de Estados Unidos mataran a Osama bin Laden, el Gobierno dijo a un tribunal que no está dispuesto a divulgar las imágenes tomadas tras la muerte del líder de Al Qaeda ya que estas aún pueden generar violencia.Un tribunal federal de apelaciones escuchó los argumentos en un juicio que determinará si el Gobierno debe publicar las imágenes bajo la Ley por la Libertad de la Información, una norma legal de 1966 que garantiza el acceso público a algunos registros del Gobierno estadounidense.El Gobierno del presidente Barack Obama apela a una excepción en la ley que protege documentos clasificados en interés de la defensa nacional.
miniaturadeimagen|izquierda|Hosni Mubarak, expresidente de Egipto.El exmandatario de Egipto Hosni Mubarak se enfrentará a un nuevo juicio por la muerte de manifestantes durante la revolución en ese país que lo sacó del cargo y por un nuevo cargo de corrupción.Uno de los manifestantes que fue detenido durante la primavera egipcia presentó un recurso de apelación que fue aceptado y por ende se repetirá el juicio donde se condenó a Mubarak a cadena perpetua.Mubarak y sus hijos habían sido absueltos de un cargo por corrupción, donde se le acusaba de exportar gas a Israel y otro por abuso de poder.Desde el 27 de diciembre del año pasado, Mubarak se encuentra en el Hospital Militar de Maadi, en El Cairo, luego de causarse algunas heridas al caerse del baño de la prisión donde se encuentra cumpliendo su condena.En el nuevo juicio se presentará una nueva prueba que podría hacer que Mubarak sea condenado a pena de muerte.
left|thumb|250 px|En verde, los países que enviaron ayuda a Haití tras el terremoto.Este 13 de enero se cumplieron tres años del fatídico terremoto que devastó Haití dejando al menos 316 000 muertos y 300 000 heridos y 1,5 millones de personas sin casa, de los cuales unos 360 000 viven en las calles a espera de un nuevo hogar.El reloj marcaba las 3:53 p. m. en Haití, cuando un fuerte terremoto de 7,2 grados en la escala de magnitud de momento estremeció el Caribe, sumiendo a Haití en el caos bajo una densa nube de polvo debido al colapso de más del 90% de las estructuras.Como si el país no hubiese tenido suficiente desgracia, una epidemia de cólera atacó el país dejando un número aún no confirmado de infectados y fallecidos.La ayuda internacional no fue entregada en su totalidad, ni siquiera la mitad según declaraciones del mismo Presidente haitiano.
El gobierno de Barack Obama rechazó en las últimas horas a través de su blog oficial "We The People", las solicitudes de independencia de los estados de Texas, Florida, Luisiana, Georgia, Tennessee, Alabama, y , aludiendo los problemas económicos de la nación norteamericana.Según declaraciones del director de la Oficina de Compromiso Público de la Casa Blanca, Jon Carson, aludiendo que "los padres fundadores establecieron la Constitución para formar una unión más perfecta a través del duro y frustrante, pero necesario trabajo del autogobierno" y por ende, "en ese documento, consagraron el derecho a cambiar nuestro gobierno nacional a través del poder de la papeleta electoral, pero no proporcionaron el derecho a abandonarlo".
miniaturadeimagen|izquierda|"“Vikipetã mbo’eha kotýpe”", la nueva edición en Guaraní de "Wikipedia en el aula"miniaturadeimagen|derecha|Wikimedia Argentina ha organizado diversos talleres y presentaciones a estudiantes y docentes argentinos.Wikimedia Argentina, el primer capítulo Wikimedia creado en América Latina, tiene una larga historia de actividades relativas a fomentar el uso de Wikipedia y otros proyectos Wikimedia en contextos educativos, especialmente en escuelas secundarias y universidades.En 2010 publicó un folleto titulado “Wikipedia en el aula”, destinado a profesores y otros profesionales de la educación.
Sede de la Asamblea Legislativa de [[Costa Rica]] en San José.El Presidente de la Asamblea Legislativa de Costa Rica, Víctor Emilio Granados, presentó ante la Sala Constitucional una acción de inconstitucionalidad en contra de varios artículos del Código Electoral, que son los que establecen la forma de elección actual de los diputados y del Presidente y Vicepresidentes de la República.La acción del diputado Granados tiene por objeto anular por inconstitucionales los artículos 48, 151 y 205 del Código Electoral con lo cual no se podría declarar electo ni al futuro Presidente, Vicepresidentes o diputados, hasta tanto no cambie el sistema de elección y se transforme “en uno más participativo, igualitario y desmonopolizado del control de los partidos políticos”, según Granados.El Presidente del Congreso fundamentó su acción ante la Sala Constitucional en el estudio del Sistema Interamericano de los Derechos Humanos del cual concluye que “existen evidencias en México, El Salvador y Nicaragua de que tanto el derecho a ser electo como el derecho a elegir, no se pueden obstaculizar por la existencia de un sistema de partidos políticos”, dijo.La acción de Granados busca que los ciudadanos se puedan postular de manera independiente a cargos de elección popular, es decir, sin necesidad de que sean inscritas sus candidaturas por partidos políticos, así como que las papeletas de candidatos a diputados y diputadas de las siete provincias sean abiertas y no por lista, “lo cual permitiría una mayor participación, interacción y elección libre y democrática del elector”, aseguró el legislador.De ser admitida la acción, el Tribunal Supremo de Elecciones no podría declarar electos a los futuros candidatos a puestos de elección popular, a menos que los alegatos del Presidente Legislativo se resuelvan antes.
En respuesta a la Ley Magnitski, aprobada en Estados Unidos, que impide entrar a funcionarios rusos que tuvieron que ver con la muerte del abogado Sergei Magnitski en 2009, el parlamento ruso aprobó una medida dirigida a todo ciudadano estadounidense que haya violado los derechos humanos, conocida como "Ley Guantánamo" (en referencia a la base norteamericana en Cuba).
thumb|caption|400 px|La deportista paralímpica Teresa Perales tras la entrevista con las reporteras de WikinoticiasEl pasado jueves Wikinoticias viajó a Zaragoza para entrevistar a Teresa Perales, la deportista paralímpica más laureada de la historia de España y representante en el Consejo de Atletas del Comité Paralímpico Internacional.
Claudio Orrego venció a Ximena Rincón, ambos del partido Demócrata Cristiano, con miras a las elecciones presidenciales chilenas, a desarrollarse en noviembre de este año.
miniaturadeimagen|izquierda|El presidente estadounidense Barack Obama siendo juramentado por segunda vezEl presidente Barack Obama es juramentado por segunda vez en los Estados Unidos.Desde el Capitolio, el presidente Obama ofreció un discurso al pueblo estadounidense.
miniaturadeimagen|izquierda|El piloto Scott PruettEl Riley BMW número 01 de equipo Chip Ganassi Racing obtuvo la victoria absoluta en las 24 Horas de Daytona, la primera fecha del campeonato de automovilismo estadounidense Grand-Am Rolex Sports Car Series 2013, disputada en el circuito de Daytona del 26 al 27 de enero.
El asteroide n.º 274301, ubicado en el cinturón principal de dicha región del Sistema Solar, fue nombrado como “Wikipedia”, según la información publicada en el sitio del Minor Planet Center, una institución encargada de recopilar observaciones de los planetas menores (asteroides) y cometas.La decisión del Comité de Nomenclatura de Cuerpos Pequeños para asignar el nombre de “Wikipedia” al asteroide, fue publicada en el boletín "Minor Planet Circular", con fecha del 27 de enero y publicado en línea el 31 de enero de 2013, en la página 82 403.
izquierda|miniaturadeimagen|Audi R18 en las 24 Horas de Le Mans de 2012El Automobile Club de l'Ouest y la Federación Internacional del Automóvil, entidades organizadoras de Campeonato Mundial de Resistencia y las 24 Horas de Le Mans, publicaron la lista de equipos que disputarán dichas competiciones de automovilismo en 2013.
thumb|left|El rey Ricardo III de Inglaterra fue el último miembro de la dinastía Plantagenet.
Categoría:IránCategoría:EgiptoCategoría:JudicialCategoría:AsiaCategoría:BangladésCategoría:Mahmud AhmadineyadCategoría:Oriente MedioCategoría:PolíticaCategoría:SociedadCategoría:India
miniaturadeimagen|izquierda|Diagrama del 2012 DALa NASA publicó recientemente un informe en que relata que este 15 de febrero un asteroide llamado 2012 DA rozará el planeta tierra.Los científicos de la NASA estiman que el asteroide pasará a una distancia de solo 27 680 kilómetros por encima de la superficie terrestre.
Hace tan solo unos días saltaban todas las alarmas en Francia.
Categoría:EuropaCategoría:EspañaCategoría:PolíticaCategoría:Unión EuropeaCategoría:Mariano RajoyCategoría:Sociedad
El Deportivo Cali venció en calidad de visitante al Boyacá Chicó dos goles contra uno en el partido disputado por la segunda fecha de la Liga Postobón 2013, logrando así su segunda victoria consecutiva en el rentado colombiano de la mano de su nuevo director técnico Leonel Álvarez.El Chicó venía de conseguir un empate en la fecha pasada contra su rival de patio, el Patriotas Fútbol, mientras que el conjunto azucarero había conseguido una victoria en casa contra el Once Caldas.
caption|thumb|left|250px|Benedicto XVI en 2008El papa Benedicto XVI a sus 85 años anunció en latín esta mañana en el Vaticano que renunciará al pontificado el próximo 28 de febrero.
Corea del Norte realizó este martes su tercera prueba nuclear a pesar de la condena internacional.
250px|left|thumb|El presidente de Estados Unidos Barack ObamaBarack Obama, actual presidente de Estados Unidos, anunciará en su discurso de esta noche ante el congreso de su nación el retiro de tropas, 34 000 soldados, antes del término del presente año, según señalaron varios medios locales, entre ellos las cadenas ABC y NBC —quienes citaron fuentes no identificadas—.
200px|left|thumb|Avión de Nippon Airlines con personajes de "Pokémon", entre ellos PikachuLos seguidores a nivel mundial de la serie animada japonesa "Pokémon" ahora podrán ver todos los episodios en dispositivos reproductores en teléfono celular y computadores portátiles tipo tableta con la aplicación Pokémon TV.El formato digital tendrá funciones similares a su artefacto ficticio en la serie (pokédex) en las cuales hay seis secciones.
El alcalde del municipio cundinamarqués de Soacha, Juan Carlos Nemocón, a través de dos decretos que se pondrán en marcha desde el 1 de marzo, ordenó un alza en el servicio de transporte público.Según el director de Transporte y Movilidad de Soacha, Jaime Ramírez, la tarifa para los buses "se incrementará en $50 mientras que para los taxis se fijará en $100 la mínima y $67 la marcación" que fije el taxímetro, implementado desde noviembre pasado.Actualmente hay 325 buses y 312 taxis en circulación por el interior de la zona urbana.
Hace unos días en Irlanda se produjo un escándalo cuando, tras pruebas de productos cárnicos rotulados como vacunos (productos congelados de la marca Findus) o de res, se descubrió que en realidad eran 100% de carne de caballo, lo que trajo como consecuencia que fueran retirados de varios países europeos como Francia, Reino Unido y Suecia, entre otros.Owen Paterson, ministro británico de Medio Ambiente, defendió este miércoles la idea de hacer pruebas de ADN a toda la carne de la UE (Unión Europea), incluyendo productos procesados, y un posterior etiquetado para informar su origen o tipo.
miniaturadeimagen|izquierda|La empresa tiene capacidad para la producción diaria de 20 000 metros cuadrados de granito, lo que equivale a unas 820 casas diarias.El gobierno de Venezuela inauguró la planta de procesamiento Granito Bolívar en el estado homónimo con la intención de proveer el 25% del granito que se requiere en todo el país.
left|thumb|250 px|Estela en el cielo tras el paso del meteoro en la localidad de Chelyabimsk.La explosión y caída de un meteorito en los montes Urales en Rusia dejó más de 4000 edificios dañados y al menos 1200 heridos.El suceso que ocurrió el viernes por la mañana a 1500 kilómetros de Moscú causó pánico generalizado en la población de la zona.La NASA informó que el meteoro explotó a una altitud de 20 kilómetros, causando una masiva onda de choque sónica que causó daños en edificios y al menos un millar de heridos por la rotura de vidrios.La energía total que liberó el meteorito es equivalente a 30 bombas nucleares similares a la lanzada en Hiroshima, Japón.El área afectada por el meteorito comprende más de 200 000 metros cuadrados incluyendo en total seis ciudades.
El presidente venezolano Hugo Chávez reportó a través de cuenta en Twitter que ha regresado de Cuba a Venezuela tras el tratamiento contra el cáncer que ha recibido en La Habana después de su cuarta intervención quirúrgica.De 58 años de edad, Chávez tiene desde el 1 de noviembre la cuenta de Twitter más popular, la cual tiene cerca de 4 millones de seguidores.Chávez se encontraba recuperándose en La Habana desde el 9 de diciembre de 2012.
miniaturadeimagen|izquierda|200px|Hamadi Yebali, primer ministro de Tunez, dimitió al fracasar su propuesta de un nuevo gobierno tecnócrata.El primer ministro de Túnez, Hamadi Yebali, ha anunciado su renuncia luego de no haber conseguido el apoyo necesario para la instauración de un nuevo gobierno tecnócrata en la nación africana.
miniaturadeimagen|izquierda|250px|Nestlé ha retirado varios productos del mercado Europeo al descubrirse que contenían vestigios de carne de caballo.La compañía suiza de productos agroalimentarios Nestlé ha decidido retirar una cantidad de productos precocinados debido al escándalo que se generó por el uso fraudulento de carne de caballo, en lugar de carne de vaca, que está afectando a varios países de Europa.En Portugal, António Carvalho, responsable de comunicaciones de la compañía en ese país, indicó que un lote de una lasaña, destinada a la restauración, fue removido de hoteles y cafeterías al detectarse que poseía más de un 1% de contenido de carne equina, lo que según las autoridades portuguesas significaría una "adulteración o grave negligencia".
miniaturadeimagen|200px|izquierda|La compañía estadounidense lográ superar los 800 dólares por acción luego de anunciar apretura de tiendas.Hoy y por primera vez en su historia, las acciones de la compañía estadounidense lograron superar el nivel de los 800 dólares luego de que el diario "" publicara una noticia indicando que la compañía tenía planeado abrir establecimientos en los .
miniaturadeimagen|izquierda|La Real Academia de Colegios Médicos británica recomienda aumentar los precios de las bebidas gaseosas.Acaba de darse a conocer el último informe de la Real Academia de Colegios Médicos , en el que se hace un balance sumario del estado nutricional actual de la británica, así como una serie de recomendaciones a las autoridades sanitarias para implementar la lucha contra la creciente tasa de obesidad en dicho país.El profesor Terence Stephenson, presidente de esta institución médica de referencia, recuerda en los preliminares de este comunicado público que el es ya el país con mayor índice de personas con sobrepeso de (uno de cada cuatro habitantes lo padecen).
left|thumb|250 px|Enrique Peña Nieto.El diputado le dejó un pequeño mensaje al presidente de , , pegado en su curul.
miniaturadeimagen|izquierda|200px|El presidente de Bolivia, Evo Morales, indicó en las Naciones Unidas que solamente se comunicó con los médicos del presidente Chávez.El actual , , confirmó hoy en la ciudad de Nueva York que no pudo ver a su homólogo , actual y quien se encuentra en tratamiento intensivo luego de la operación que se realizó el pasado mes de diciembre en .
La organización Acabemos con el Ecocidio en Europa está tratando de reunir un millón de firmas para lograr que la Comisión Europea en criminalice al ecocidio.
250px|left|thumb|El presidenteEl presidente de los , Barack Obama, anunció este viernes que su gobierno ha enviado un centenar de militares a para apoyar los esfuerzos de las tropas en .
miniaturadeimagen|izquierda|, diputado y portavoz del partido político costarricense , aunció su precandidatura para las durante una asamblea provincial de su partido realizada ayer en Quesada.En la asamblea dirigida por Edgardo Araya, presidente del Comité Cantonal de del Frente Amplio, los miembros inscritos del partido votaron y eligieron los integrantes de una nueva delegación para representar al Frente Amplio en la Asamblea Nacional.
La compañía surcoreana de electrónica ha anunciado que lanzará, en un evento especial el próximo 14 de marzo en la ciudad estadounidense de , la nueva versión de su serie de "" de la gama Galaxy, el Samsung Galaxy S IV.El teléfono inteligente, el cual no ha sido mostrado en el llevado a cabo ésta semana, incluiría un procesador Exynos 5450 Cortex A-15 de cuatro núcleos junto a 2GB de , además de un chip gráfico de tipo diseñado para una pantalla de 5 pulgadas.Además, se espera que la resolución de pantalla sea de unos 1920x1080 pixeles, y se incluya una cámara de 13 .
El 26 de febrero de 2013 fue publicado en el (DOF) el decreto con el cual se reforma la para impulsar mejoras educativas.Continuando con los acuerdos firmados en el , tras un proceso en donde la mayoría de los Estados de la Federación aprobaron las reformas, fueron modificados los artículos.Entrando en vigor al siguiente día de la publicación, pretende la evaluación continua de los profesores, tener un censo actualizado de escuelas y alumnos, y crear una Junta de Gobierno para velar por la calidad educativa.
Categoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:CineCategoría:MéxicoCategoría:Norteamérica
Categoría:TerremotosCategoría:Desastres y accidentesCategoría:VanuatuCategoría:Oceanía
200px|left|thumb|Su majestad pasará el fin de semana en Windsor antes de viajar a Roma el próximo miércoles.A causa de una gastroenteritis, la de canceló un viaje a , en el país de , que tenía planeado para el día sábado 2 de marzo de 2013, según anunció el .
200px|left|thumb|Su majestad fué ingresada en el hospital Rey Eduardo VII, en Londres.A causa de una gastroenteritis, la de ha sido ingresada el día de hoy al hospital Rey Eduardo VII, ubicado en el centro de .
left|thumb| en 2010El vicepresidente por medio de una cadena nacional informó la muerte del presidente de a los 58 años, víctima del cáncer que padecía en la zona pélvica y tras ser operado por cuarta vez.
thumb|left|Samsung Galaxy S IIISegún algunos rumores que circulan en los sitios de Internet sobre tecnología móvil, el lanzamiento oficial del "smartphone" Samsung Galaxy S IV será en el 14 de marzo de 2013 y tendrá una pantalla de 5 pulgadas, un procesador de cuatro núcleos, Eye Scroll y Smart Pause.
Categoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:AlemaniaCategoría:MéxicoCategoría:EuropaCategoría:Unión EuropeaCategoría:Astronomía
Categoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:JudicialCategoría:ArgentinaCategoría:BoliviaCategoría:BrasilCategoría:ChileCategoría:ParaguayCategoría:PerúCategoría:UruguayCategoría:SudaméricaCategoría:MicrosoftCategoría:Informática
200px|thumb|left|Luego de tres días de ocurrida la muerte de , juró como presidente encargado de ante la Asamblea Nacional mientras hace planes para competir en las próximas elecciones confiado del respaldo popular.La decisión de que fuera él el encargado de resguardar el destino de Venezuela fue respaldada por el Tribunal Supremo Justicia, que dictaminó que no debe renunciar a su cargo para ser candidato en las elecciones que podrían celebrarse en las próximas semanas.Con la Constitución en la mano y ante el presidente de la Asamblea Nacional, señaló: "Juro a nombre de la lealtad más absoluta al comandante Hugo Chávez que cumpliremos, que haremos cumplir esta Constitución bolivariana con la mano dura de un pueblo dispuesto a ser libre.
miniaturadeimagen|200px|izquierda|Las zapatillas, presentadas por Google y Adidas, incluyen conexión "bluetooth" y altavoces.La corporación estadounidense de tecnología ha presentado hoy, en el , un proyecto de calzado inteligente marca cuyo objetivo principal es traducir los mensajes de los usuarios y animar a sus dueños a hacer deportes.Aunque la compañía no pretende comercializar las zapatillas por ahora, el modelo presentado incluye un acelerómetro, giroscopio, conexión "" y un altavoz para poder hacerle llegar sus mensajes motivadores a los usuarios.Este es uno de los varios proyectos que ha presentado Google en el evento, entre los cuales se incluye una nueva aplicación de tipo social desarrollada junto a llamada Smileage.
thumb|left|Islas MalvinasSe han publicado hoy los resultados del referéndum que convocó el gobierno de las para demostrar el apoyo que existe hacia la soberanía británica.
El Gobierno de declaró que encontró la fuente del ataque cibernético que dejó sin servicio de a bancos, supermercados, cadenas de noticias y submarinos militares.Según informó la agencia Yonhap, Corea del Sur rastreó la fuente del código malicioso que causó la falla del Internet en ese país, descubriendo que provino de una en .
Categoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:CubaCategoría:AntillasCategoría:MúsicaCategoría:PaleontologíaCategoría:Obituario
thumb|left|FIL GuadalajaraPor sugerencia del Consejo de Administración de la Feria, Marco Antonio Cortés Guardado, rector de la Universidad de Guadalajara (UdeG), nombró directora de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara (FIL) a Marisol Schulz para ocupar la plaza que dejara Nubia Macías por su renuncia efectiva para el 31 de marzo.Shulz se desempeñaba como la directora de la feria del libro en español que la Universidad de Guadalajara creó en la ciudad de Los Ángeles (California) y misma que se efectuará del 17 al 19 de mayo.La FIL 2013 esta programada para llevarse a cabo del 30 de noviembre al 8 de diciembre y tendrá como país invitado a Israel.
left|thumb|300 px|Momento en el que los aficionados en el estadio dan la espalda al himno del Fair Play.Los aficionados presentes en el dieron la espalda a la gramilla al momento en el que sonó el himno del Fair Play en el encuentro contra por las eliminatorias rumbo al mundial de en 2014.
thumb|left|Ataque distribuido de denegación de servicioEn semanas recientes, la navegación por Internet se ha visto afectada por un ataque de DDoS que logró reducir notablemente la velocidad de respuesta de sitios europeos, producto de una batalla entre CyberBunker y Spamhaus en un intento de reducir el envío de correo publicitario no deseado.Spamhaus —organización que mantiene listas negras de servidores que envían "spam"— agregó a su lista el dominio de CyberBunker dado que este último se negará a cancelar el servicio que le otorga a Russian Business Network —la mayor organización Rusa de cibercrimen—; en respuesta CyberBunker inició un ataque contra los servidores de Spamhaus quienes solicitaron el apoyo de CloudFlare para mitigar la saturación en sus servidores.La escalada en el ataque logró tal grado de sofisticación que de un ataque inicial con trafico de 10 Gb/s llegó hasta los 300 Gb/s, superando todo registro de trafico malicioso.Este volumen se logró aprovechando una característica del diseño del DNS y una inadecuada configuración de los módulos de seguridad, por lo que se teme que este tipo de ataque sea aprovechados con mayor frecuencia en el futuro.
El historietista español-argentino Manuel García Ferré falleció en la madrugada del jueves a la edad de 83 años mientras se le practicaba una operación del corazón.
El Gobierno Sudafricano ha dicho que el expresidente de ese país, , ha sido nuevamente hospitalizado.
La nave espacial rusa Soyuz llegó a la Estación Espacial Internacional tras seis horas de viaje, bajando el tiempo desde 48 horas hasta esta nueva marca.
La medallista olímpica mexicana Soraya Jiménez falleció a los 35 años de edad, en su domicilio, a consecuencia de un infarto al miocardio.
Los restos de Manuel García Ferré, creador de personajes como Larguriucho, Anteojito, entre otros, fueron inhumados ayer en el Cementerio Jardín de la Paz de Pilar.
thumb|left|Columna de humo en el aeropuerto de Madrid-Barajas tras la explosión de una furgoneta bomba el 30 de diciembre de 2006El , alias Thierry, falleció este sábado a los 54 años de edad en el hospital Pitié Salpêtriere de en , país en el que cumplía condena.
Un verdadero batacazo han recibido los habitantes de Chipre, quienes pudieron retirar dinero tras 12 días de feriado bancario decretado por el gobierno tras declararse una falta de liquidez por parte de los bancos del país.Con el rescate económico negociado con la Unión Europea, el país decidió aplicar severos impuestos sobre los depositantes, quienes presentarán una disminución hasta un 60% de sus depósitos para las personas que conserven depósitos sobre los 100 mil euros, respondiendo a la exigencia impuesta por la zona económica que incluye a los mismos chipriotas para levantar el rescate económico en el país.Ante de este escenario de la crisis económica, el presidente Nikos Anastasiadis y su gabinete rebajaron sus sueldos para contribuir con la liquidez, aunque los efectos de las personas que poseen ahorros en menor cuantía son los más afectados, ya que se han impuesto restricciones sobre el límite de retiro de fondos, el cobro de cheques y la cantidad de dinero que podrán llevar los chipriotas al abandonar el país.Esta situación hace recordar al caso de Argentina en 2001, cuando el gobierno restringió el retiro de los depósitos a los ciudadanos por la falta de dinero en Banco Central argentino, ocasionando que el dólar se depreciara y los ahorrantes perdieran millones de dólares.
Un accidente en la central nuclear Arkansas Nuclear One ubicada en () dejó un saldo de un muerto y ocho heridos, según reportó un comunicado de la empresa Entergy.
El mundo de la tecnología sigue su vertiginoso avance y le tocó el turno de quedar en la obsolescencia a la supercomputadora RoadRunner ("correcaminos" en español), la cual será dada de baja tras estar 5 años en servicio, lo cual no implica que será desmantelada, sino que se usará en otros estudios de menor envergadura.thumb|left|RoadRunner de IBM.La computadora alojada en un laboratorio en Nuevo México fue considerada como la más rápida del mundo entre junio de 2008 y noviembre de 2009, siendo desplazada por la Cray Jaguar.
250px|thumb|izquierda|Park Geun-hye indicó que las provocaciones de Corea del Norte podrían detonar una acción militar decisiva.El partido oficial de develó ayer un plan para firmar en su constitución el derecho a construir una .
left|thumb|250px|Rusoro señaló que tenía en Venezuela dos minas y 10 proyectos de exploración de oro ubicados en El Callao, estado Bolívar.La empresa minera canadiense anunció hoy que ha presentado una demanda en el que lleva a cabo contra ante el Centro Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (Ciadi), parte del Banco Mundial, y en conformidad con las disposiciones del Tratado Bilateral de Inversión entre Canadá y Venezuela (TBI).
300px|thumb|left|Cono urbano de Buenos Aires (La Plata en color rosado)El pasado temporal registrado en la República Argentina, entre el martes pasado y la madrugada del miércoles, ha dejado como saldo de 59 personas muertas de las cuales 51 han muerto en La Plata y 8 en la Ciudad de Buenos Aires.
Están listos los preparativos para que el 4 de abril se dé inicio al en su versión número 65 a disputarse en la .
miniaturadeimagen|izquierda|, autor del documento filtrado enEn el sitio web de se publicó un documento confidencial filtrado que revela una estrategia organizada por el Gobierno de los para socavar el en mediante las operaciones de la (USAID) en ese país .
Un temblor sacudió hoy a las 13:00 UTC el sur del Krai de Primorie, cercano a la triple frontera de Rusia con sus vecinos de Corea del Norte y China, con una profundidad de 561 km, según anuncio del Servicio Geológico de Estados Unidos, con magnitud de 6,2 grados.El temblor tuvo alcance en las ciudades rusas de Vladivostok (129 km del epicentro) y Zarubino (9 km), Aoji-ri en el lado norcoreano (60 km) y Hunchun en el lado chino (63 km).
Al menos 47 personas han muerto en la localidad india de tras el fatal colapso de un edificio que estaba siendo ilegalmente construido y ocupado por varias familias.El incidente ocurrió en horas de la tarde del jueves, y durante el viernes aún los cuerpos de rescate sacaban cuerpos sin vida del lugar del derrumbe.Entre los fallecidos hay 12 niños, 20 hombres y 9 mujeres.
Hugo Reyes, un exmiembro de las fuerzas armadas de Guatemala, implicó el jueves al presidente de Guatemala, , con atrocidades cometidas durante la guerra civil durante un juicio en contra del exdictador .
left|thumb|250 px|Influenza A virus, el virus que causa la gripe aviaria.
El personaje del anime "Doraemon" creado hace mas de 40 años por Fujiko F.
En un desempate se definió el título nacional de .
miniaturadeimagen|izquierda| hablando por videoconferencia en diciembre de 2012.
thumb|left|300px|Una medianteEl pionero en la investigación en medicina reproductiva y (FIV), , falleció mientras dormía este miércoles a los 87 años de edad, según informó en un comunicado la :Edwards fue galardonado en 2010 con el por "el desarrollo de la fecundación "in vitro"".
left|thumb|250 px|Vídeo del ataque al auto del Presidente del Partido Liberación Nacional de Costa Rica durante las protestas del 11 de abril de 2013 en la provincia de Alajuela en Costa RicaMiles de personas se manifestaron hoy en Costa Rica en el marco de las celebraciones del 157.º aniversario de la en la provincia de .
Juan Aranda de 52 años, coordinador regional de campaña del opositor venezolano , fue encontrado asesinado este jueves en la localidad de .
El martes 9 de abril, se reunieron gran parte de la sociedad colombiana en torno a la Marcha por La Paz, la Democracia y la Defensa de lo público, convocado por el movimiento político Marcha Patriótica y apoyado por el presidente Juan Manuel Santos y el alcalde de Bogotá, Gustavo Petro.Previamente, en la alocución presidencial de la noche del lunes 8, Santos manifestó su aprobación por el exitoso desarrollo de las conversaciones de paz entre los delegados de su gobierno con las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) en La Habana (Cuba), también dejó en claro que no les dará ventaja a la organización insurgente en concederles "un centímetro del territorio nacional" para un eventual despeje.
Vista de [[w:es:Pionyang|Pionyang]], actual líder de , demolió el lujoso palacio de 9000 m² de su padre y exlíder de Norcorea, .
left|230px|thumb|992 venezolanos se encuentran registrados para votar el las elecciones.Los venezolanos que se encuentran viviendo actualmente en son los primeros en ejercer el voto en las elecciones presidenciales de 2013, en donde y se enfrentan codo a codo por la presidencia del país.Las elecciones se generan luego de la muerte de , quien murió el pasado 5 de marzo a causa del cáncer que padecía después de haber vencido a Capriles en las pasadas elecciones de octubre de 2012.
thumb|left|300px|Estatuas de y su hijo . celebró hoy el 101 aniversario del natalicio de su fundador, .
thumb|left|200px| obtuvo un 49,07% en las elecciones del 14 de abrilAnte el resultado de las elecciones presidenciales de Venezuela, el candidato opositor ha declarado que no aceptará los resultados dados por el (CNE) “hasta que no se cuente todos los votos de los venezolanos”.
250px|left|thumb|La compra de Pulse le permitirá a LinkedIn posicionarse y competir como una fuente de acceso a la información, similar a y .
thumb|left|250px|Este es el segundo terremoto que tiene lugar en el país persa, afectando a toda la zona del .
thumb|left|250px|China acusa al gobierno estadounidense de ser la causa de las tensiones que se viven en la zona, así como de generar nuevas disputas territoriales que ya estaban solucionadas.El ministerio de defensa de la acusó el día de hoy a los de ser la principal causa por la cual las tensiones en la han aumentado.
Mientras que las autoridades del Consejo Nacional Electoral (CNE) de Venezuela otorgaban las credenciales al presidente electo Nicolás Maduro, un grupo de seguidores del excandidato opositor Henrique Capriles desconocieron las instrucciones de este último de no dejar caer provocaciones y atacaron a sus similares chavistas, dejando un saldo de cuatro personas muertas y un herido de forma violenta.El ataque, que fue debido al descontento de Capriles acerca de los resultados de las elecciones del domingo pasado, pidiendo al organismo electoral de recontar los votos, llevó al saqueo de algunos Centros Médicos de Diagnóstico Integral, sedes del Partido Socialista Unido (PSUV), medios de comunicación, viviendas de varios barrios y de funcionarios del CNE en los estados de Aragua, , , , Miranda, Sucre, Barinas y .
Shinichirō Watanabe, director de anime [[Japón|japonés]] en el Japan Expo 2009 en [[París]], [[Francia]].
thumb|left|300px|El fue obra deHoy falleció el mexicano a la edad de 94 años.
left|thumb|200px|Es la primera vez en 12 años que Colombia sale de la llamada "lista negra" de países con violaciones de derechos humanos de la CIDH.
thumb|left|200px|Después de los incidentes violentos protagonizados por seguidores de Henrique Capriles contra los de Maduro, la , , dictó una orden de captura contra el candidato derrotado por instigación a la violencia y a la rebeldía.La denuncia, que también fue presentada al , también se hace extensa a toda la cúpula de de la campaña de la , inmediatamente declaró que los hechos serán investigados a profundidad, dado a que los ataques dejaron siete muertos y 61 heridos, así como cuantiosos daños, en tanto que funcionarios fiscales trabajaron toda la noche para la preparación de las imputaciones.
en una reunión en el [[w:en:Roosevelt Room|Roosevelt Room]] de la .
thumb|left|200px|Ollanta Humala, presidente del Perú y también "pro tempore" de UnasurHoy, bajo la convocatoria del presidente peruano Ollanta Humala, se convocó a una cumbre extraordinaria de jefes de estado de la Unión de Naciones Sudamericanas (Unasur) a fin de analizar la crisis venezolana que surgió a raíz de la victoria electoral de su similar venezolano, Nicolás Maduro.Según declaraciones de , canciller peruano, en la cumbre "nos parece importante analizar juntos la situación para tener oportunidad de tener un diálogo conjunto", en vista del total reconocimiento de Maduro como presidente electo, que se posesionará mañana 19 pese a las objeciones de su rival derrotado, Henrique Capriles, que tildó la investidura como "ilegítima".
La de la capital colombiana, la Brigada XIII del , el Cuerpo Técnico de Investigaciones de la Fiscalía y el Instituto de Medicina Legal se han quedado sin para sus vehículos desde ayer para moverse en las calles debido al vencimiento del contrato 393 de 2012 que estaba a cargo del Fondo de Vigilancia y Seguridad.Según la gerente del Fondo, Natalia Vega, la entidad se encuentra en el cambio contractual por el cual se necesita un nuevo modelo de transparencia de los recursos públicos para garantizar la movilidad de las fuerzas de seguridad e investigación del Estado en la capital mediante el método de subasta inversa a través de la Bolsa Mercantil de Colombia, y aseguró que mientras dure las medidas de transición los organismos citados tendrán combustible.El del , Javier Palacio Mejía, denunció en su página de Twitter que el vencimiento del contrato deja en improvisación el suministro de combustibles "sin tener listo el nuevo contrato" y teme una mala administración por parte del Fondo de más de 8 000 millones de pesos, declaraciones que fueron desmentidas por parte de Vega, según el cual "Palacio está mal informado" del tema.
miniaturadeimagen|izquierda|Conmoción ocurrida segundos después de la primera explosiónMientras que el gobierno de Barack Obama busca a los responsables del atentado de sucedido el 16 de abril pasado, no es la primera vez que la predice este y otros acontecimientos fatídicos que resultaron cumpliendose posteriormente.El escritor Tom Lonergan se lamentó por su novela "Heartbreak hill: the Boston marathon thriller".
El aprobó, en la madrugada del viernes, las reformas constitucionales referentes a las .
thumb|250px|left|Standard & Poor's cito la actual crisis política en Venezuela como la principal causa de la modificación de la calificación.La agencia ha reducido la calificación de la deuda de , moviéndola desde el estatus "estable" hasta el estatus de "negativa".
thumb|200px|left|Napolitano se convierte en el primer presidente reelecto de la República Italiana.Con 738 votos de los 1007 totales, superando los 504 necesarios, la y el reeligió a como presidente de esa nación.
thumb|left|250px|En tuvo lugar el tercer sismo registrado, de 5,8 grados en la escala de magnitud de momento.
thumb|230px|left|El sismo tuvo lugar 640 kilómetros al suer de Tokio, en un grupo de islas controladas por Japón en el oceano Pacífico.Un sismo de 6,1 grados en la se registró hoy a las 12:22 hora local cerca de un grupo de islas en el océano pacífico, administradas por .
thumb|left|250px|El epicentro del sismo se ubicó 10 kilómetros al sur del puerto de , en el estado de .
thumb|180px|left|Vanessa Alvarado, ganadora del concurso de "cosplay" en JZone 2013thumb|180px|left|"Cosplayer" pidiendo la mano de su noviaLa Localidad de fue escenario de uno de los eventos culturales y juveniles de la capital de la república en una nueva edición del Festival JZone, que se realizó este fin de semana reciente (20 y 21 de abril) en la Casa de la Cultura del barrio Arborizadora Baja.Contando con una nutrida asistencia, se realizó conferencias diversas sobre , los videojuegos y diversos concursos que han entretenido al público proveniente de las localidades bogotanas y municipios vecinos en diversas manifestaciones como bandas musicales, ', y ' (recreación de combates históricos).
En horas de la madrugada de este lunes, falleció , productor radicado en y encargado, por más de 30 años, de la producción general del espectáculo .
El empresario , candidato por la (Partido Colorado) de tendencia conservadora y nacionalista, ganó ayer las llevadas a cabo en Paraguay con 1 095 469 votos a su favor, superando a de Alianza Paraguay Alegre, quien obtuvo 883 630 votos.Cartes, con Juan Manuel Afara como vicepresidente, asumirá la presidencia el próximo 15 de agosto de manos de , que fue elegido como provisional tras la destitución de Fernando Lugo; de esta manera, el Partido Colorado vuelve a tener un presidente en la nación sudamericana, pues en 2008, con la llegada de Lugo al poder, se puso fin a 60 años de presidentes adscritos a este partido.Al haberse conocido los resultados, el presidente electo declaró que "es una victoria de la República del Paraguay porque hemos ganado todos los paraguayos, ganó el partido, pero ganó la República del Paraguay".
thumb|left|300px|La toma de la Torre de Rectoría de la es el sexto ataque que sufre la institución universitaria en lo que va del 2013.
miniaturadeimagen|izquierda|ElEl presidente de Venezuela Nicolás Maduro acusó en las últimas horas a la oposición venezolana de tramar una conspiración para atentar contra su vida, alegando que "entre y hay quienes están pagando para ver quién se atreve" y que gran parte de los medios intentarán "banalizar estos temas", destacando que su intento "seguramente no [va] a ocurrir", declarado en un acto de transmisión de la Guardia de Honor Presidencial.El temor a este atentado proviene de un grupo de mercenarios centroamericanos que llegaron a Venezuela al inicio de la campaña electoral para impartir el caos dentro del país, en las cuales se agregó la llegada de , capturados el 11 de abril por las autoridades pues buscaban asesinar a Maduro mientras era presidente encargado y candidato.Además, exhortó al pueblo para que se mantenga alerta ante la amenaza mediante "el combate de las ideas", aclarando de que "esto no es ninguna exageración" a causa de los recientes sucesos violentos después de la elección del 14 de abril.
Hoy fue votado en plenaria del Senado de la República el proyecto de ley que buscaba legalizar el , o sea, entre personas del mismo sexo.
left|thumb| en el Harrah's Metropolis () en 2002El exitoso cantante de música "" falleció a los 81 años de edad en (), afirmó su publicista.
thumb|300px|left|Un soldado del caminando entre escombros en .
left|thumb|Un deLa (FAA) autorizó el viernes a los aviones a volver al espacio, y la primera aerolínea en reanudar los vuelos fue la de Etiopía () este sábado.
Tres famosos bailarines de los Emiratos Árabes Unidos fueron expulsados de el 25 de abril pasado por la acusación de "ser irresistibles" para las mujeres, según denuncias de las autoridades saudíes.Tras participar de un festival cultural en la capital, miembros de la Policía y de la Comisión para la Promoción de la Virtud, al recibir acusaciones de los ulemas, cerraron el puesto de la banda dirigida por el poeta y actor Omar Borkan al Gala.
Categoría:MéxicoCategoría:EcologíaCategoría:Norteamérica
thumb|left|250px|Tras 12 días de ocupación, los encapuchados se retiraron de la Torre de Rectoría y la retomó el control del inmueble.Tras 12 días, los encapuchados que mantenían tomada la Torre de Rectoría de la desalojaron el inmueble y aseguraron haber llegado a un acuerdo con autoridades universitarias.
miniaturadeimagen|izquierda|Edificio de la Asamblea Legislativa de Costa RicaEl pasado 1 de mayo, como parte de las celebraciones tradicionales del Día Internacional del Trabajador, la eligió el nuevo directorio legislativo, el cual presidirá el último período de administración 2013-2014.
Categoría:SociedadCategoría:Benedicto XVICategoría:VaticanoCategoría:Economía y NegociosCategoría:EuroCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:ChileCategoría:SudaméricaCategoría:MéxicoCategoría:Estados UnidosCategoría:Barack ObamaCategoría:NorteaméricaCategoría:Iglesia católica
Categoría:MéxicoCategoría:FranciaCategoría:NorteaméricaCategoría:SociedadCategoría:PeriodismoCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:Economía y Negocios
La Superintendencia de Salud de Colombia tomó la decisión en la tarde del jueves 2 de liquidar el funcionamiento de la SolSalud, a raíz de los malos manejos financieros y negligencia con los usuarios que han degenerado en paseos de la muerte.El incidente de la muerte de la niña Paula Sofía Lesmes (de 9 meses de edad) ocurrido en la noche del día 29 de abril pasado en el hospital de Santa Clara (localidad de ), fue lo que rebosó la paciencia de las autoridades colombianas y, en declaraciones a la prensa nacional, el superintendente Gustavo Morales Cobo indicó que "los lamentables hechos de los últimos días ponen en evidencia que SolSalud podría haber incurrido en conductas que vulneran el derecho a la salud [por lo que] este tipo de conductas conllevan a la liquidación y en consecuencia a la revocatoria de la licencia de funcionamiento".
left|thumb|La Bestia, en su paso por la Avenida Segunda de Costa Rica con el presidente Obama dentro.El presidente de los Estados Unidos Barack Obama llegó a Costa Rica antes de las dos de la tarde para participar de la cumbre del (SICA).
thumb|200px|left|Según la información del Ministerio de Sanidad chino, los 904 detenidos estan involucrados en la comercialización de carne de rata como carne de cordero.El detuvo a más de 900 personas en un escándalo alimentario relacionado con la venta de carne de o como carne de o .
Según el diario alemán "", en un supermercado ubicado en la región alemana de , un hombre logró cancelar con un billete falso de 30 euros.
Vista de la ciudad de en [[Bélgica]].
miniaturadeimagen|izquierda|Palacio de Westminster, que alberga las Cámaras del ParlamentoEl miembro del Parlamento (MP) conservador y actualmente uno de los tres vicepresidentes de la Nigel Evans fue detenido y luego liberado bajo fianza tras ser acusado de haber violado a un joven y abusado sexualmente de otro, ambos de alrededor de veinte años de edad.
El presidente del Congreso de Perú en 2011, , recibiendo al entonces canciller de [[Venezuela]], , durante una visita oficial a PerúEl presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, responsabilizó al mandatario estadounidense Barack Obama de financiar los hechos de violencia que se vienen dando en el país sudamericano desde el resultado electoral que lo colocó como presidente de ese país.
thumb|left|200px|Carla del Ponte, jurista.La que se está disputando en Siria ha dado un nuevo giro inesperado, dado a que investigadores de Naciones Unidas investigan rastros de posible uso de por parte de rebeldes sirios que luchan contra los seguidores del presidente Bashar al-Assad.Según indicaciones de la comisaria especial , las "investigaciones seguirán avanzando de forma verificada y confirmada a través de nuevas pruebas, pero, según lo que hemos comprobado hasta ahora, son los opositores los que han utilizado" el mencionado gas, tras entrevistas con las victimas y médicos refugiados en Turquía, lo que desmiente las acusaciones de potencias occidentales en las cuales las tropas del gobierno usaron armamento químico y refuerza las denuncias de Al-Assad tras el ataque a ocurridas el 19 de marzo pasado.
En la mañana de hoy, habitantes de las comunas de La Despensa y Compartir acompañados por las autoridades municipales y estudiantes de colegios de Soacha (Cundinamarca) protestaron contra la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) por la reiterada insuficiencia de puentes peatonales de la autopista , lo cual ha dejado alrededor de doce muertes de peatones a lo largo de este 2013 en la vía principal del municipio.Según el personero soachuno Henry Sosa, la ANI "no ha cumplido con la orden impartida por el " en la cual se le indica que debe construir siete puentes en la autopista mencionada y que su negligencia "ha ocasionado 50 muertes al año y 200 heridos", dejando de responder las peticiones de los ciudadanos para establecer medidas para disminuir la racha de accidentes fatales como el establecimiento de y que ayuden a regular el tráfico, de lo cual es responsable la Concesión Bogotá-.
Autoridades mexicanas informaron el día de hoy que al menos 20 muertos y 33 heridos fue el saldo de una explosión de una pipa que transportaba gas en la autopista - a la altura del municipio mexiquense de .
Un anuncio de la revista japonesa de manga "", de la editorial , indica que la mangaka hará una adaptación propia de una de las historietas de su colega Yoshiki Tanaka para estrenarla en la edición del 9 de julio próximo.La obra "The Heroic Legend of Arslan" ya había sido editada previamente en 1986 por el propio Tanaka.
left|thumb|250 px|Logotipo de la versión 8 deUna vulnerabilidad en el navegador web (IE 8) permitió a piratas informáticos manipular computadoras de oficinas gubernamentales de Estados Unidos, incluidas las de científicos nucleares del Departamento de Energía.Fue la propia la que reconoció el error de seguridad en todas las versiones de su sistema operativo .
220px|thumb|left|El Salón Legislativo de Delaware, sede de las cámaras alta y baja del estado., el segundo estado más pequeño de los Estados Unidos, y uno de los menos poblados, se convirtió el día de ayer en el décimo primer estado del país en aprobar el matrimonio entre personas del mismo sexo tras la firma de , gobernador del estado.Tras haber pasado en abril por la Cámara de Representantes, la iniciativa fue aprobada en el Senado con nueve votos en contra y 12 a su favor, y aunque no brinda a las parejas homosexuales más beneficios de los que ya recibían en las uniones civiles, muestra una posición favorable del estado ante este tipo de uniones.
miniaturadeimagen|izquierda|, capital deLuego de que Israel bombardeara un centro científico en cercanías a la capital siria, el presidente Bashar al-Assad, en momentos que recibía una visita hecha en la noche de este martes (7) del canciller Ali Akbar Salehi, anunció que resistirá con empeño los ataques de Israel empezando por la región de los (región en disputa entre ambos países).
thumb|left|Ofrendas dulces de amaranto en elSe dio a conocer que intentó que fuera una .
En una noche pasada por agua el venció en el "sanfernandino" por la mínima diferencia al con gol del juvenil .
thumb|left|180px|, presidente de , el cual podría ser expulsado del cargo si se aplica la Ley del Aislamiento Político a todo aquel que trabajó para laLa mayoría de los miembros del parlamento libio aprobó el domingo reciente (5) una ley que prohíbe a todo funcionario público que haya trabajado durante el gobierno de Muamar el Gadafi a ocupar puestos con el régimen establecido después de 2011 durante 10 años.La medida fue objeto de presiones por parte de milicianos del Grupo Combatiente Islámico Libio en las cuales pidieron la dimisión de los políticos que trabajaron para la , rodeando a finales de abril las instalaciones de los ministerios de Justicia y Asuntos Exteriores, entre ellos la del premier y al presidente , con el objeto de purgar a todas las instituciones del estado libio de toda influencia del gobierno anterior, derrocado en 2011 por los rebeldes apoyados por la OTAN.
miniaturadeimagen|izquierda|, presidente deEl líder síndical uruguayo del Plenario Intersindical de Trabajadores de () Fernando Pereira, al aprovechar la visita de apoyo por parte del presidente Nicolás Maduro a su similar José Mujica, cuestionó las quejas de los seguidores de acerca de los reñidos resultados de las .
Alrededor de 25 000 alumnos de las preparatorias de la volvieron a sus aulas luego de que los planteles del (IEMS) fueran reabiertos por parte de los trabajadores docentes y administrativos al aceptar el aumento ofrecido por el gobierno capitalino, terminando así una huelga de casi 24 horas.Las banderas rojinegras fueron puestas cerca de las 6:00 a. m. el martes 7 de mayo, cumpliendo con una votación del Sindicato de la Unión de Trabajadores del Instituto de Educación Media Superior (SUTIEMS) de 200 votos a favor, 70 en contra y 60 abstenciones.Los trabajadores, en nueva votación con 271 votos a favor, 46 en contra y 64 abstenciones, aceptaron la oferta de los funcionarios para levantar la huelga recibiendo 3,9% directo al salario, un incremento de diez días de vacaciones y los compromisos para un reglamento que permita basificar a empleados por honorarios.
miniaturadeimagen|izquierda| de , interpretando el balletCon una gala de , este domingo 12 de mayo a las 11 de la mañana, la compañía de ballet del celebrará el 30 aniversario de la inauguración del Teatro.
El día de hoy, la justicia guatemalteca condenó a 80 años de prisión al exdictador después de ser declarado culpable de y por la muerte de más de 1700 , crímenes cometidos entre 1982 y 1983.
thumb|left|220px|El evento se realizó por primera vez en la de , en Caracas.Desde el 9 y hasta el 11 de mayo del 2013 se celebró la quinta edición de la <span class="plainlinks">Expo Gastronomía</span>.
El Fútbol Club Barcelona consiguió un nuevo título de la liga del fútbol de la , vigésimo segundo título del torneo en su historia, tras el empate a un gol entre el Espanyol y el Real Madrid, quien es el más cercano perseguidor en la tabla de posiciones.
thumb|left|250px|"Django Unchained" fue dirigida por y protagonizada por , , yLa película ', dirigida por y estrenada originalmente en el 2012, regresó hoy a los cines de luego de haber sido retirada por la importadora hace un mes, citando "problemas técnicos", según reportó la agencia de noticias '.
thumb|left|, la representante de , durante su actuación.El ya tiene los primeros países clasificados para su cuya final tendrá lugar el próximo sábado 18 de mayo.Tras la primera semifinal celebrada esta noche, , , , , , , , , y han obtenido el pase a la final en la que ya se encuentran Alemania, España, Francia, Italia y el Reino Unido, que forman el denominado ; y Suecia, que es el país anfitrión después de que ganase la pasada edición con el tema "".
left|thumb|Una nueva polémica se desató en Costa Rica luego de que los medios de comunicación de ese país informaran que la presidenta Laura Chinchilla había viajado a Perú para una actividad privada, y se reveló que la mandataria fue en una avioneta cuyo dueño está siendo investigado por tráfico internacional de drogas.
Tras la segunda semifinal del , todos los países que participarán en la final de su ya se encuentran clasificados., , , , , , , , y han obtenido el pase a la final en la que ya se encuentran los participantes que se clasificaron el pasado martes, junto con Alemania, España, Francia, Italia y el Reino Unido, que forman el denominado ; y Suecia, el país anfitrión.Los países han sido elegidos en un 50% por el voto de los telespectadores y en otro 50% por un jurado de expertos de cada país.La final de Eurovisión 2013 tendrá lugar el 18 de mayo a las 21:00 CET y podrá seguirse a través de Internet, en la web oficial del concurso, y a través de televisión.
miniaturadeimagen|izquierda| de , uno de los más importantes de América Latina.Con dos funciones el sábado 25 y domingo 26 de mayo a las 5:00 pm hora local, los cuerpos estables de la Fundación Teatro Teresa Carreño, junto a la Orquesta Filarmónica Nacional bajo la dirección de Elisa Vegas, celebrarán los 30 años de la inauguración de la , acto con el que quedó oficialmente inaugurado el Complejo Cultural Teatro Teresa Carreño.El programa iniciará con Doble Corchea de , pieza que ha acompañado al Ballet Teresa Carreño en gran parte de su trayectoria.
Categoría:MéxicoCategoría:Economía y NegociosCategoría:NorteaméricaCategoría:Transporte
thumb|230px|left|En el audio, denota la rivalidad que existe entre y el presidente de VenezuelaEl diputado venezolano presentó durante una rueda de prensa celebrada el día de hoy, junto a los miembros de la (MUD), una grabación de una supuesta conversación que mantuvieron el conductor del programa de televisión "", , y el jefe del G2 cubano, .
miniaturadeimagen|izquierda|El megatornado sobre OklahomaDos escuelas y decenas de miles de viviendas fueron totalmente destruidas por un poderoso de más de dos kilómetros de ancho que tocó tierra esta tarde en el área metropolitana de .
El juicio por el cual el exdictador fue declarado culpable por crímenes de genocidio y condenado a 80 años de cárcel fue anulado por la Corte de Constitucionalidad de Guatemala el pasado lunes 20 de mayo.
thumb|left|200px|, primera mujer en exponer su obra en la de y la última en retratar al músico .
thumb|250px|left|Una niña en el desfile de la Feria de las Culturas Amigas de 2011Ha dado inicio, este viernes 25 de mayo, la quinta edición de la Feria de las Culturas Amigas, evento realizado desde el 2009 en la que reúne una muestra cultural y gastronómica de los países con los cuales tiene vínculos.En esta edición se han reunido 82 países —en una feria multicolor, multilenguaje, multisabor, con un ambiente de respeto y diversión— que sobre el Paseo de la Reforma (en ambas aceras desde Insurgentes hasta la Estela de Luz) estarán hasta el 9 de junio.
thumb|left|Volcán CopahueLas autoridades de han declarado la alerta roja ante la posibilidad de erupción del volcán Copahue en la localidad de Biobío en la limítrofe con .
thumb|left|Azúcar refinadaEn un esfuerzo por mejorar la salud de los mexicanos, la Alianza por la Salud Alimentaria presentó la campaña "¿Te comerías 12 cucharadas de azúcar?, ¿por qué te las bebes en un refresco?"
thumb|left|Elías Jaua en 2011La visita del político opositor y gobernador del , Henrique Capriles, a personalidades de la clase dirigente de Colombia provocó molestias a las autoridades de [Venezuela]], ordenando el retorno del embajador de ese país, , a Caracas.En declaraciones a los medios de comunicación, el canciller expresó la inconformidad de la presencia de Capriles, denunciando la tolerancia del gobierno colombiano con los sectores que propician la desestabilización política de Venezuela.Jaua además criticó que el gobierno de Juan Manuel Santos "haya dado un paso para un descarrilamiento de las buenas relaciones" que gozaba desde la presidencia de Hugo Chávez, caracterizadas por un respeto mutuo.
El gobierno argentino reglamentó el día de ayer una ley que prohíbe la publicidad de cigarrillos y su consumo en todos los espacios públicos cerrados.
thumb|left|Una traza hipotética del bosón de Higgs en una colisión simulada de protón-protón.Los científicos y han sido galardonados, conjuntamente con el , con el por su descubrimiento del .
thumb|left|Apollo 11Fueron encontradas una serie de muestras de rocas y polvo de la superficie en un laboratorio de de , las cuales se creían perdidas.Después de la misión del , la entregó muestras de los sedimentos recolectados a 150 laboratorios, entre los cuales se encontraba el de California, al cual le entregaron 20 probetas selladas al vacío.Las muestras que fueron localizadas por la archivista Karen Nelson al limpiar el almacén ya han sido reclamadas por la NASA.
thumb|left|350px|El autobús se dirigía al , que está situado en la boca de un cañón de difícil acceso a pies del .
thumb|left|350px|Recorrido preliminar de tres tornados que tocaron tierra cerca del área de el 31 de mayo de 2013.
left|thumb|, presidente deEl recibió ayer al presidente de en una audiencia privada.
thumb|left|300px|Pistolera sin municiones.Diplomáticos de más de sesenta países se reunieron el día de hoy en la ciudad de para firmar el Tratado sobre Comercio de Armas de la , destinado a regular el comercio de .
', reconocida obra literaria del escritor británico , ha sido reeditada en idioma por la editorial rusa Sezonoj con ocasión del noveno volumen de la serie literaria "Mondliteraturo", en la cual en una versión anterior había hecho aparición la mayor obra de Tolkien, ', también en este idioma.La primera aparición de "La Hobito" ("El hobbit" en esperanto) sucedió en el año 2000 y la segunda edición hizo lo propio en 2005, obteniendo en ambas ocasiones una buena acogida por parte el público esperantohablante.
left|thumb|250 px|Aeropuerto Internacional de Kabul en AfganistánUnos insurgentes afganos lanzaron un ataque contra el y la sede de la en ese país, informaron fuentes oficiales.
miniaturadeimagen|izquierda|, ex presidente deEl español dio por muerto al ex presidente de Sudáfrica tras un mensaje que envió en su cuenta de Twitter y que fue replicado por miles de personas en medio de la delicada situación de salud de Mandela, quien aún está internado.Minutos más tarde, Nadal borró el "tweet" y publicó uno nuevo en el que rectificaba lo que había dicho.El mensaje de Nadal causó confusión en las redes sociales.
miniaturadeimagen|izquierda|El presidente estima que el canal aumentará el crecimiento económico del paísEl congreso de Nicaragua aprobó por mayoría la construcción de un canal interoceánico con el apoyo del Gobierno de China, cuya construcción se prolongará durante al menos 10 años y tendrá un valor aproximado de 40 000 millones de dólares.El proyecto fue aprobado con 61 votos a favor, votos que fueron de partido oficialista, 25 votos en contra y una abstención.
thumb|left|A los 19 minutos del domingo 16 de junio de 2013 fue sentido en la un sismo trepidatorio de 5,8 grados de magnitud en la escala de Richter cuyo epicentro fue a 30 km de la ciudad de en el .
miniaturadeimagen|izquierda|Pequeñas macetas con diversos adornos , dulces tradicionales de la capital , fueron declarados este viernes Patrimonio Cultural Inmaterial de la Nación por el Consejo Nacional del Patrimonio.Estos dulces a base de agua y azúcar, conocidos como alfeñiques, son incrustados en palos de y adornados con cintas de colores y son regalados por los a sus ahijados cada 29 de junio, el día de la fiesta de San Pedro y San Pablo.
[[Nelson Mandela]]La condición médica del expresidente de Sudáfrica ha empeorado y ahora es crítica, según confirmó mediante un comunicado la presidencia de ese país.Mandela se encuentra hospitalizado por una infección pulmonar que lo aqueja y ahora su condición de salud ha empeorado.Semanas antes, un pariente cercano a Mandela denunció que los médicos que lo tratan en el hospital no lo dejan salir del centro médico donde se encuentra recibiendo tratamiento.Mandela de 94 años tiene más de 250 premios y reconocimientos internacionales durante cuatro décadas, incluido en 1993 el .
Agencias locales e internacionales de noticias han informado de un ataque de los talibanes contra edificios gubernamentales y de la en Afganistán.
Corea del Sur ha declarado una alerta cibernética luego de que múltiples sitios del Gobierno de ese país fueran tumbados y aparentemente vulnerados, según informó la agencia citando a la agencia .
thumb|left|400px|, y luchan por conseguir los juegos; y lo intentaron; retiró la candidatura.El día de hoy, a las 11 a.m, en la ciudad de , , la Comisión Evaluadora del (COI) presentó el informe final sobre las candidaturas a los . , y mantienen sus opciones a diez semanas de la elección de la sede próxima a realizarse el 7 de septiembre en , .
thumb|left|Madre de la Plaza de MayoEste 23 de junio ha fallecido , reconocida activista social fundadora del movimiento , después de una larga enfermedad.La psicóloga Laura Bonaparte fue alfabetizadora desde su pubertad, representante de durante su exilio en los 70, viajó a y ; identificada en la línea fundadora de las Madres de la Plaza de Mayo.Durante la perdió a seis familiares: su pareja Santiago Bruschtein; tres de sus hijos Noni, Irene y Víctor; dos yernos.
thumb|left|Multitudinario recibimiento a Rafael Correa en OtavaloEl parlamento ecuatoriano aprobó con 103 votos a favor sobre 137 electores parlamentarios de congreso la nueva Ley Orgánica de Medios de Comunicación.
[[Nelson Mandela]] en 2000.
miniaturadeimagen|izquierda|Logotipo de laLa (EFF), una organización dedicada a conservar los derechos de libertad de expresión en el contexto de la era digital actual, presentó una demanda para obligar al a publicar registros para satisfacer tres solicitudes sobre la Ley de Libertad de Información que la EFF presentó hace un año para arrojar luz sobre un programa de bases de datos y los componentes relacionados con un .
La presidenta de entregó ayer la presidencia del Sistema de Integración Económica Centroamericana (SICA) a su homólogo panameño después de seis meses de liderar el bloque económico y político de la región.El Ministerio de Comercio Exterior (COMEX) aseguró que durante los seis meses de liderar el sistema, Costa Rica desenvolvió un papel fundamental para integrar la economía centroamericana al mercado mundial.
thumb|left|Monumento a la revoluciónSe realizó del 27 al 30 de junio en la explanada del de la la tercera edición de la Feria de Museos de la Ciudad de México en donde se presentaron 65 muestras entre museos, bibliotecas e institutos de cultura.Con este evento, el Gobierno de la ciudad pretende impulsar el turismo cultural presentando una amplia gama de centros cuyos temas giran entre fotografía, historia, arte, cine, vehículos, ciencia y lúdicos.El evento fue gratuito en un horario entre las 10 y 20 horas en donde también se pudo participar en talleres, disfrutar de conferencias y eventos artísticos.
miniaturadeimagen|izquierda|Unas gafas Google GlassEn este año se realizaron dos operaciones quirúrgicas utilizando los .
thumb|left|La caza de ballenas.Australia presentó un sumario a la Corte Internacional de Justicia de , con el apoyo de y otros gobiernos y grupos ambientalistas, para detener los viajes anuales de la escuadra ballenera del país asiático para capturar ballenas que alega son para investigación científica consentida por la legislación mundial.En el país oceánico se argumenta que la investigación científica es una excusa que Japón usa de pantalla para la caza lucrativa, donde se obtiene carne de estos animales, lo cual es un alimento muy popular en el país asiático.
thumb|left|ElSe dio a conocer un corto de menos de cuatro minutos creado por Catholic-link.com, el cual narra la vida del .
left|thumb|250px|Banderas europea y croata ante la sede del Ministerio de Asuntos Exteriores e Integración Europea de Croacia.La cuenta desde hoy con un nuevo miembro tras la adhesión de .
Durante la disputa del final de la en el en Brasil se han congregado miles de personas en las afueras del estadio en protesta contra el Gobierno de ese país.
left|thumb|250px|Vista de la .
thumb|left|Un teléfono móvil con Firefox OSLa empresa de telecomunicaciones lanzó al mercado un teléfono móvil con el sistema operativo .
El jefe de las , Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, dio 48 horas al presidente para llegar a un acuerdo con el pueblo.Por su parte, Tamarrud, grupo dirigente de las manifestaciones ha exigido la renuncia del presidente, imponiendo un hasta el martes a las 17:00 hora local, para que cese su mandato y convoque a elecciones.
miniaturadeimagen|izquierda|El presidentePortugal y Francia prohibieron al avión en el que viajaba el presidente de Bolivia Evo Morales aterrizar en dichos países para reabastecerse de combustible, según denunció el canciller boliviano y el ministro de Defensa de ese país.
El presidente de , a través de un mensaje televisado, ha instado a las fuerzas militares a retirar su ultimátum.
thumb|left|Marcha del Orgullo GayComo cada año desde 1978, se realizó el último sábado de junio en la la marcha por los derechos de la comunidad , , , , , e (), la cual tiene su origen en la llamada en a finales de los sesenta, en donde un grupo de personas hizo frente a la represión policíaca y del Gobierno durante varios días, dando paso a la constitución de las identidades gay, por lo que en varios países del mundo junio es el mes del llamado orgullo gay y los hechos de Stonewall se conmemoran con una marcha en la que la comunidad reivindica sus derechos y demandas.Sin embargo, a lo largo de 35 años, la también llamada Marcha del Orgullo Gay ha ido transformándose hasta convertirse en el botín político o económico de algunos grupos de empresarios o políticos quienes ven en la comunidad LGBTTTI una oportunidad de obtener diversos beneficios, lo que a juicio de muchas personas le ha quitado su carácter reivindicativo y de protesta al evento, ocasionando que el mismo sea visto como un acto carnavalesco, lleno de vulgaridad, exhibicionismo y alcohol.Por primera vez en muchos años, “la marcha” no contó con la presencia y patrocinio de antros, bares y negocios, los cuales retiraron su apoyo ante la advertencia del gobierno capitalino de que prohibiría la venta de bebidas alcohólicas y el exceso de ruido en los carros alegóricos, además de desplegar un fuerte operativo de seguridad para evitar lo que se ha visto en años anteriores: convertir el en un bar gigante.Aún así y frente a la amenaza de lluvia y los rumores días antes de que “la marcha” sería cancelada, decenas de miles de personas abarrotaron el camino entre Reforma y el ya fuera para protestar, lucir algún vistoso atuendo, ligar, convivir con sus amigos o simplemente como espectador y para tomar algunas fotografías.Quienes protestaban demandaban igualdad de derechos, aludían a los crímenes en contra de la comunidad, recordando casos de personas asesinadas y la impunidad con que muchos de estos casos se revisten; denunciaban la falta de políticas públicas para el sector LGBTTTI; se pronunciaban contra el sistema capitalista y la cultura excluyente y de discriminación existente en nuestro país, entre otras varias demandas sociales; sin embargo, también es cierto que durante cientos de metros de recorrido no se observaba ninguna pancarta con leyendas combativas; también que en algunos tramos de la marcha había gente estacionada con hieleras, vasos, refrescos y botellas de bebidas alcohólicas como si se tratara de un día de campo; había además gente que vendía cervezas, "micheladas", botellas y un sinnúmero de artículos con los colores del arcoíris que tradicionalmente representan a la comunidad LGBTTTI, desde pulseras y banderas, hasta maquillaje, pelucas, gorras, playeras, etc.Sin duda fue una marcha muy diferente en la que se encontraron diversas ideologías y maneras de vivir la diversidad y la disidencia sexual, en donde no faltó el carácter festivo y colorido que supuestamente caracteriza a la comunidad LGBTTTI, pero en la que también fue visible que años de pugna entre grupos “representativos” han finalmente dañado a “la marcha”, relegando su carácter combativo, minimizándolo y desdibujando su legitimidad.Llegando al zócalo hubo diversos grupos musicales para animar el evento; la gente permaneció en la plaza hasta casi las 5:00 p. m. cuando la lluvia también se hizo presente.
miniaturadeimagen|izquierda|Embajada de enEl ministro de Relaciones Exteriores de , Ricardo Patiño, ha denunciado el hallazgo de un micrófono oculto en la embajada de ese país en ().
thumb|left|250px| deja de ser presidente de ; el Ejército prepara un gobierno interino.El ha desplegado sus tropas en las calles de ese país tras la finalización del plazo dado a para resolver las protestas.
En medio de la violencia que sufre en el marco del golpe de Estado perpetrado por el Ejército Egipcio, diversos gobiernos del mundo intensificaron sus advertencias.
Tras consumarse el golpe de Estado perpetrado por el Ejército Egipcio, y su equipo fueron puestos bajo arresto domiciliario, informó la y la agencia de noticias ".
miniaturadeimagen|izquierda|La Plaza del Congreso enEl día de hoy, los miembros del seleccionaron a () como sede de los .
left|thumb|200px|Nelson Mandela expresidente de .
left|thumb|250px|Mursi, quien tomó el poder en junio de 2012, gobernó por un año bajo una acentuada crisis y protestas populares.El Jefe de la Suprema Corte Constitucional de , , ha sido juramentado el día de hoy como Presidente interino luego del golpe de estado llevado a cabo contra el Presidente por las fuerzas militares de ese país.
miniaturadeimagen|izquierda|El presidenteEl presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, ha ofrecido humanitario al extrabajador de la .
El descarrilamiento y posterior explosión de un tren que transportaba ha dejado 80 desaparecidos en , Canadá, informó la agencia Reuters.El incidente se reportó pasadas las 5:00 UTC de este sábado cuando cuatro vagones cargados de crudo se descarrilaron en la ciudad de , la cual tiene unos 6000 habitantes.
Al menos 40 personas, en su mayoría estudiantes, murieron producto de un atentado terrorista en una escuela del estado de en Nigeria.
left|thumb|300px| en el .
left|thumb|250px| y en .
Más de 50 personas han fallecido y 435 han resultado heridas a causa de los fuertes enfrentamientos entre los seguidores de los y el Ejército de Egipto.
left|thumb|200px|, en 2013., , anunció este lunes que su gobierno solicitó explicaciones a sobre un presunto espionaje a las comunicaciones de los por parte de la (NSA).
thumb|left|Moneda commemorativa de Kazán 2013Los Juegos Mundiales Universitarios se llevan a cabo del 6 al 17 de julio la XXVII edición de la de verano, siendo la cede la ciudad de en .
thumb|left|Logotipo del festivalDel 2 al 6 de septiembre de 2013 está contemplado llevar a cabo la segunda edición del Festival de Cine Creative Commons Ciudad de México, en el cual se proyectarán largo y cortometrajes nacionales e internacionales bajo licencias .
Este miércoles los líderes de las principales bancadas del exigieron a explicaciones sobre "sus programas de espionaje y la presunta intromisión de sedes diplomáticas mexicanas", informó .
En la noche del martes 9, falleció en la capital colombiana el presentador , que padecia desde hace varios años contra un linfoma a los 39 años."
thumb|left|La RAE organizará diversas actividades para conmemorar su tricentenario.La (RAE) cumplió este año su 300.º aniversario, y sus directivos han anunciado que se conmemorará el acontecimiento con una amplia serie de actividades que culminarán a fines de 2014, en las que colaborarán las otras 21 academias de América y Filipinas.Esta serie de actividades iniciará el 26 de septiembre próximo con la conferencia “La lengua y la palabra.
thumb|left|250px|El coque dejó un saldo de al menos 18 muertos y 25 heridos.Según el ministerio ruso de Situaciones de Emergencia (MCHS), al menos 18 personas fallecieron y alrededor de 25 resultaron heridas luego de que un camión colisionara contra un autobús en uno de los barrios de .
, — El pasado domingo 14 de julio, se originó una explosión de gran intensidad en el volcán , en los de , que lanzó al aire una columna de gases, ceniza y lava.
Un barco que partió de Cuba con bandera de Corea del Norte ha sido interceptado por autoridades panameñas y se encontró material bélico de alto calibre camuflado en cargamentos de azúcar, informó mediante su cuenta de Twitter el presidente, Ricardo Martinelli.La interceptación se dio en el Canal de Panamá esta noche.
Del 15 al 21 de julio de 2013, en Puebla, México, se lleva a cabo el Campeonato Mundial de Taekwondo en las instalaciones del centro de expositor.Con más de 1500 taekwondoines representando a 160 países en la XXI edición bienal de la especialidad en ramas varonil en las categorías -54, -58, -63, -68, -74, -80, -87, +87 kg y femenil para los pesos -46, -49, -53, -57, -62, -67, -73, +73.
religiosas, medioambientales, defensoras de las armas, la Internet, etc. han demandado a la (NSA) de por su programa de espionaje y recolección de datos revelado por hace algunas semanas.Organizaciones, entre las que se incluyen y , presentaron la demanda ante un tribunal de , .
thumb|left|.
La XIX edición de la fue inaugurada en la ciudad de , en .
left|thumb|250 px|Frontera entre Nicaragua y Costa Rica en el río San JuanEl Ministerio de Relaciones Exteriores de Costa Rica elevó una protesta ante Nicaragua tras revelarse que el Gobierno de Daniel Ortega ha estado entregando en concesión territorio marino costarricense para la explotación petrolera.El proyecto nicaragüense denominado Petroleum Promotional Folder of Nicaragua permite a las empresas de explotación petrolera, por medio de un mapa, buscar lugares potenciales para la extracción de .
thumb|left|200px|La actriz en el Festival Internacional de Cine de Toronto en 2012La actriz y su marido, el también actor , fueron padres de su segundo hijo el pasado día 22 de julio.
thumb|left|250px|El tren descarrillado en AngroisUn tren de pasajeros Alvia 151 que recorría el trayecto - descarriló este miércoles al entrar en la estación de (, ) alrededor de las 20:44 hora de .
thumb|left|Juegos Mundiales 2013Con el lema «Juego limpio al planeta», del 25 de julio al 4 de agosto se llevará a cabo en () la novena edición de los con la participación de 140 paises y mas de 4 000 atletas.En esta edición se presentan las justas deportivas en:La mascota seleccionada es , un ave amarillo con antifaz negro que simboliza tanto la riqueza natural del país anfitrión como los valores deportivos con gran énfasis en la sustentabilidad de los deportes ante el medio ambiente.
thumb|left|Adrián Cortés y Adolfo TrejoLos seleccionados nacionales Adrián Cortés y Adolfo Trejo que participaran en los de 2013 en para la modalidad de de combate en la categoría -62 kg y -69 kg se reportan listos, en buena forma y con gran espectativa para representar a México en el torneo de gran nivel internacional.Los clasificados 10 y 6 en la lista de la Federación Internacional de Jiu-jitsu se hicieron presentes el fin de semana previo en donde Cortés obtuvo el primer lugar de su categoría en el torneo open de , mismo en el que participó el sensei Trejo, quien es el presidente de la Federación Méxicana de Jiu-jitsu.El complemento de la selección en modalidad "ne-waza" () está conformado por Dan Shon (-85) y Lupita Rodríguez (-70 kg).
El presidente municipal electo de San Agustín Amatengo, municipio de , fue detenido por elementos de la Agencia Estatal de Investigaciones (AEI) en la noche del 23 de julio, en una casa que contaba con fuertes medidas de seguridad.El político oaxaqueño fue acusado en 2004 de participar en una violación tumultuaria y para evitar su detención, en 2010 fue declarado muerto con un acta de defunción emitida por Abel de la Rosa Santos, en ese momento Oficial del Registro Civil y ahora también capturado.Pese a su estado legal, participó en las pasadas elecciones logrando el triunfo a la alcaldía por parte de la coalición PAN-PRD-PT quienes aun no han dado declaraciones públicas.
left|thumb|250 px|Un comité del Senado en (Estados Unidos) aprobó de manera unánime una propuesta para que EE.
thumb|left|Logotipo de ProfecoLa (Profeco) de está llevando acciones contra la publicidad engañosa para proteger al consumidor ante productos alimenticios y bebidas endulzadas que no cumplen con la veracidad de información que brindan en sus productos.La empresa fue informada que su campaña “149 calorías, para usar en más actividades felices” es engañosa y peligrosa para la salud al propiciar la confusión del público entre la botella de 600 ml y la de 355 ml, a la cual hacen referencia en su campaña, por lo que fue sancionada y tiene que retirar toda su publicidad impresa o electrónica referente a su "spot".
thumb|left|250px|Montaña Gasherbrum I en 2001 Xevi Gómez, Abel Alonso y Álvaro Paredes, los tres alpinistas españoles perdidos el pasado domingo día 21 de julio en el , en la , fueron dados por muertos por el equipo de rescate que les buscaba desde hace días.La expedición al comenzó en junio.
Pedro Alberto Vargas, de nacionalidad cubana, mató en la localidad estadounidense de a seis personas el pasado viernes por la noche y fue abatido por la policía el sábado tras atrincherarse en una casa con dos rehenes, que pudieron ser rescatados con vida después.
En el Coliseo Mariano Ramos de la capital vallecaucana se desarrolló la última jornada del Campeonato Mundial de , que estuvo presente como parte de la programación de los .
Una operaria de la planta de tratamiento de residuos urbanos de localizó este sábado el cuerpo sin vida de un recién nacido entre la basura.
thumb|left|Imagen del accidenteLuis Aláez, juez titular del Juzgado de Instrucción número 3 de Santiago, dejó en libertad con cargos al conductor responsable del descarrilamiento sucedido días atrás en la ciudad de (, ).
Al menos 38 personas murieron y 23 resultaron heridas de gravedad al despeñarse este domingo un autobús de pasajeros por un precipicio de unos 30 metros de la carretera A16.
== Internet ==Categoría:EspañaCategoría:Reino UnidoCategoría:Estados UnidosCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:NorteaméricaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Accidentes ferroviariosCategoría:MicrosoftCategoría:InternetCategoría:Apple
En el de la ciudad de Cali se desarrolló la penúltima jornada de en los que tuvo como los ganadores del día a los seleccionados de y .
left|thumb|250px|Imagen del accidenteLos estudios de las del tren accidentado en España la semana anterior revelaron que la velocidad bajó de 192 km/h a 153 km/h y posteriormente se descarriló.La información fue confirmada por el , el cual afirmó: "del audio almacenado en las cajas negras se ha podido saber también que el maquinista estaba hablando por teléfono con personal de Renfe, que parece ser un controlador, en el momento del accidente".
thumb|izquierda|, exjugador de la aceptó la invitación que le extendió la y comandará a la selección indígena de fútbol de con la asistencia técnica de .
left|thumb|El excontratista de inteligencia estadounidense recibió este jueves asilo temporal de Rusia por un año y abandonó el de para pisar oficialmente suelo ruso, informó su abogado el jueves.
El domingo 28 de julio se hizo público un error ortográfico en todas las medallas que se encuentran en disputa en los 2013.
, el niño correntino de 2 años trasplantado de corazón el pasado 2 de junio, falleció en la mañana del día 2 de agosto después de que su cuerpo rechazase el nuevo corazón.Renzo, sufría una enfermedad cardíaca congénita, por lo que estuvo siete meses con un corazón aritificial a la espera de un nuevo órgano.
Estos son los resultados de la primera fecha del Torneo Inicial 2013/2014 de la primera división de fútbol de Argentina.
Cerca de 40.000 personas presenciaron en la noche de ayer la ceremonia de clausura de los que contó con tintes musicales representativos del y un espectáculo de fuegos artificiales.El masivo evento comenzó a las 8:00 p.m. hora colombiana con un vídeo de 4 minutos de duración con mensajes de agradecimiento de atletas de diversos países e imágenes del transcurrir de las justas en la capital .
thumb|left|Edificio del diarioEl diario "" ha entablado una negociación con , dueño del portal de ventas , para el proceso de compra-venta en una operación cercana a los 250 millones de .
thumb|Marta Gomez en |rightthumb|Wikinoticias entrevistas nadadora paralímpica española|rightEl pasado 8 de agosto, en el , Wikinoticias entrevistó a la nadadora paralímpica española Marta Gómez, que competirá en el Campeonato Mundial de Natación 2013 organizado por el (CPI) que comienza el lunes 12 de agosto en , .
thumb|María Delgado en el |rightthumb|Audio de la entrevista|rightEl pasado 8 de agosto, en el , Wikinoticias entrevistó a la nadadora paralímpica española Maria Delgado, que competirá en el Campeonato Mundial de Natación 2013 organizado por el (CPI) que comienza el lunes 12 de agosto en , .
El solicitó aclaraciones a sobre la ley contra la propaganda , declaró en una rueda de prensa el presidente de este organismo, .
Al menos dos personas fallecieron y más de 30 resultaron heridas al salirse de la autopista este lunes un autobús de pasajeros a la altura de .
La madrugada del 5 de agosto, Marcelo Pesseghini, un niño brasileño de 12 años de edad, mató a sus padres, a su abuela y a su tía con una pistola propiedad de su madre, que era policía.
thumb|left|250px|Manifestantes a favor de Morsi.Este miércoles, la crisis de "dio un nuevo giro" tras registrarse 278 muertos y al menos 2001 heridos tras enfrentamientos entre manifestantes y la policía.
left|thumb|250 px|Territorio que el Presidente de Nicaragua afirma que reclamará a Costa Rica.El presidente de Nicaragua, Daniel Ortega, declaró durante las celebraciones del 33 aniversario de la , que reclamará la provincia costarricense de .
Este jueves, Kristofer Helgen, presentó publicamente el descubrimiento de una nueva especie de .
Este «viernes de la ira», convocado por los tras la oración del mediodía, dejó un saldo de más de 70 muertos.
160px|thumb|left|Proyecto DebianAgosto 17, Ciudad de México — Se efectuó el ciclo de conferencias que de manera simultanea fue llevado a cabo en varias ciudades del Mundo, incluido el .
thumb|left|250px|Según Benner, la vida empezó en Marte y no en la Tierra.Según un nuevo estudio realizado por el equipo de Steven Benner del de Ciencias y tecnología en , el elemento que pudo haber sido crucial para el origen de la vida, una forma de mineral oxidado del molibdeno, solo pudo haberse generado en y no en la Tierra.Segun Benner, quien explicó sus hallazgos en la Conferencia Anual de la en , las condiciones iniciales para el florecimiento de la vida solo pudieron haberse dado en Marte; el profesor también indicó que es posible que dichas condiciones aún existan en el planeta.
thumb|left|300px|El hotel Hilton de será la sede de la .
La pasada noche, sobre las 21:20 hora local, funcionarios de la prisión de , , encontraron a ahorcado en su celda.
300px|thumb|left|La elección se realizará entre las 3:45 y las 4 p.m hora de ., y son las candidatas a ser sede de los , y hoy se llevará a cabo la elección.
El Presidente de los Estados Unidos, , anunció el sábado 31 de agosto que buscaría autorización del para intervenir militarmente en ."
[[w:en:Thomas Bach|Thomas Bach]], es el 9° presidente del .
left|thumb|200px|El Epsilon-1 es el primero de su tipo en ser lanzado al espacio, y uno de los más económicos en la actualidad., — Este sabado, Japón envió de forma satisfactoria al espacio el primer , un cohete de reducidas dimensiones y bajo costo y que cargaba con un telescopio de observación remota de planetas.
Después de un mes de rigurosa selección y de deliberaciones por parte del jurado venezolano, fueron designadas las diez mejores fotografías de Wiki Loves Monuments 2013 en Venezuela (WLM-VE).
En las fiestas octubrinas de , en donde se conmemora anualmente la independencia de Guayaquil, ha iniciado la carrera al Sillón de Olmedo.
Con el tema "Innovar para la educación de las niñas", el viernes 11 de octubre tiene lugar la segunda celebración del Día Internacional de la Niña.
Categoría:EspañaCategoría:EventosCategoría:BenicasimCategoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:Europa
thumb|250px|left|Bandera británica de las Islas Malvinas.En el día de ayer, un grupo de cuatro diputados de la crearon un grupo de amistad interparlamentaria con diputados británicos de las (llamado islas Falkland por los británicos).
250px|miniaturadeimagen|izquierda|La convocatoria de Madrid reunió al mayor número de manifestantes.Esta tarde han tenido lugar los últimos actos de las tres jornadas de convocadas por el sector educativo en España.
El presidente venezolano Nicolás Maduro ha anunciado este jueves la creación de un viceministerio que cuya función tendrá la de coordinar y reestructurar las diferentes misiones sociales destinadas a ayudar a los sectores más vulnerables de la población venezolana.Niños de la etnia [[w:wayuu|wayuu]] recibiendo alfabetización de la Misión Robinson (2007).
Esta semana, Wikinoticias entrevistó al deportista paralímpico español, el tirador Paulo Fontán Torreiro.
Wikimedia España hizo público hace unos días los resultados del concurso de fotografía Wiki Loves Monuments 2013 en España.
250px|thumb|left| en 2005.
250px|thumb|left| en 2008.
== Ciencia y tecnología ==== Internet ==== Salud ==== Sociedad ==Categoría:EuropaCategoría:GreciaCategoría:SIDACategoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:AsiaCategoría:ChinaCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:InternetCategoría:TwitterCategoría:NASACategoría:Marte
== Ciencia y tecnología ==== Política ==== Sociedad ==Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:ChileCategoría:EuropaCategoría:FranciaCategoría:SociedadCategoría:Política20131205
left|thumb|250 px|La Primer Ministra de Tailandia .
En un partido de baloncesto en silla de ruedas anoche en el Colegio San Agustin de Madrid de la Liga de Honor, el CD Fundosa ONCE derrotó al Servigest Burgos por 80-20.
Manifestación en en contra del aborto, en [[2009]].
El día de ayer fallecieron asesinados tres originarios de la en un ataque a una base de la misión de la en , declaró Asoke Mukerji, embajador de la India ante la ONU.
Desde hoy, los habitantes del estado de , en , ya pueden disfrutar de la producción y comercialización legal del en los 160 locales autorizados por todo el estado.La nueva ley, resultado de la Enmienda 64, fue aprobada en noviembre de 2012, y legalizó la posesión y uso de pequeñas cantidades de marihuana entre mayores de 21 años, así como su producción y venta de acuerdo al marco legal.
thumb|left|Ariel Sharon en 1998.
== Salud ==Categoría:Estados UnidosCategoría:EspañaCategoría:SaludCategoría:EuropaCategoría:Norteamérica
Un intenso inicio de año han vivido los organismos de emergencia en las diversas regiones de Chile debido a que han provocado una pérdida cercana a 40 mil hectáreas de terreno en el centro sur del país.
Las autoridades rusas están en alerta terrorista luego de hallar seis cadáveres y explosivos en cuatro coches en el , informó la agencia de noticias rusa .
== Economía y Negocios ==== Tecnología ==Categoría:Economía y NegociosCategoría:VolkswagenCategoría:AntillasCategoría:CubaCategoría:Ariel SharónCategoría:Redes socialesCategoría:TwitterCategoría:Fidel CastroCategoría:SudaméricaCategoría:VenezuelaCategoría:EuropaCategoría:FranciaCategoría:JudicialCategoría:Sociedad
thumb|300px|left|El después que naufragó en la desembocadura de la .
Categoría:SociedadCategoría:PolíticaCategoría:François HollandeCategoría:IsraelCategoría:MéxicoCategoría:TailandiaCategoría:FranciscoCategoría:VaticanoCategoría:Iglesia católica
Al menos dos menores de edad resultaron heridos durante un tiroteo en una escuela de .
thumb|left|250px| ( 1944-1945)Este jueves falleció el teniente japonés , famoso por haber vivido escondido en la durante 30 años sin saber que la había finalizado.
left|thumb|250 px|Barack Obama.El presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, ordenó a la (Agencia Nacional de Seguridad) dejar de espiar a docenas de presidentes, jefes de estado y de gobierno de todo el mundo y, en su lugar, llamarlos para hacer las consultas que sean pertinentes.Según las declaraciones de Obama, los países "aliados" de Estados Unidos no serán nuevamente espiados por la NSA, luego de los escándalos revelados por el exagente .
El de Costa Rica ha abierto una investigación en contra de la empresa por divulgar propaganda política en contra del Partido mediante la facturación entregada a los comerciantes que venden sus productos en ese país.El volante divulgado tilda de al Partido Frente Amplio y llama a no votar por ellos, pues "ponen en riesgo nuestros negocios, nuestros trabajos y nuestra democracia".
— Un neurólogo declaró en la revista que "si despierta, no volverá a ser el mismo".
Este sábado, la Comisión Electoral de Egipto anunció los resultados definitivos del , en total 98,1 % de los votantes aprobaron la nueva .
thumb|left|250px| del 29 de octubre de 2013.
El presidente de , , se ha comprometido a crear una comisión para buscar la solución a la crisis política que vive ese país, informó este lunes , líder de la oposición.
A través de su página web, integrantes del grupo ambientalista denunció la captura de 250 por parte de pescadores de la cala japonesa para ser sacrificados o destinarlos a su venta para el cautiverio."
230px|thumb|left| creado por manifestantes durante las protestas de Kiev.Este lunes continuaron los enfrentamientos entre manifestantes y la de en el centro de la ciudad de , que desde hace casi un día registra choques continuos que han dejado un saldo de 200 heridos.Por un lado, los manifestantes atacan a la policía con , y ; por otro, la policía se defiende con , , y refuerzos constantes.Cada cierto tiempo, los entran en la especie de para atender a los heridos.
thumb|left|300 px|José María Villalta durante la conferencia de prensa en Costa RicaEn conferencia de prensa este martes, el candidato presidencial del , , comunicó que el viernes pasado se presentó un recurso de amparo electoral ante el por una serie de mensajes difundidos en empresas en contra de su partido y candidatura.Villalta presentó ante la prensa copia de la denuncia interpuesta ante el TSE, en el que nombra a Tomás Dueñas, representante de Alianza Costa Rica.
miniaturadeimagen|izquierda| en elEl escritor mexicano falleció a la edad de 74 años en la este domingo a causa de un , informó su hija Laura Emilia Pacheco.
miniaturadeimagen|izquierda|Homenaje de cuerpo presente al autor en el Aula Mayor de El Colegio Nacional.Familiares, amigos y seguidores del fallecido escritor le rinden homenaje en el Aula Mayor de El Colegio Nacional de la Ciudad de México, institución a la que perteneció el también autor de "Las batallas en el desierto", quién expiró el pasado 26 de enero por la tarde.El ataúd que conservaba los restos del autor arribó a las once de la mañana, hora local, hasta El Colegio Nacional y fue dispuesto al centro del Aula Mayor, ornamentado con un gran moño negro detrás del féretro.
La gran multinacional Google anunció oficialmente en un comunicado que la división de móviles Motorola fue vendida la empresa tecnológica Lenovo.
14 personas murieron este sábado en Indonesia luego de una nueva erupción del volcán , informaron servicios de emergencia.
El día de hoy inició la 126.ª , la primera con a la cabeza del organismo olímpico.
El informe de afirma que la libertad de expresión y prensa en países como Estados Unidos, Guatemala, Costa Rica, Chad, República Centroafricana y otros disminuyó durante este año.La clasificación de 180 países se determina con una calificación de 0 a 100, donde 100 es la peor nota posible y cero la mejor.
100px|thumb|Logotipo de WhatsAppCategoría:Estados UnidosCategoría:InternetCategoría:Economía y NegociosCategoría:Redes socialesCategoría:Facebook
Transcurridos 45 días desde el comienzo de la campañas políticas desde el 7 de enero del presente año, los cuatro candidatos a la alcaldía de Guayaquil promocionaron sus propuestas a la población en varios mítines, desfiles, recorridos a pie y demás en su último día, ayer.El candidato que busca la reelección en la alcaldía guayaquileña, Jaime Nebot Saadi, de la alianza Partido Social Cristiano-Madera de Guerrero ("Listas 6-75"), realizó su cierre de campaña con una caravana que partió desde la calle 38 y García Goyena, recorriendo varios sectores del suburbio y se desplazó hasta la Avenida Nueve de Octubre y Malecón Simón Bolívar, en donde ofreció un discurso rodeado se una multitudinaria congregación de simpatizantes, y acompañado de varios otros candidatos por las Listas 6-75.
left|thumb|Yulia Timoshenko en 2008.left|thumb|Viktor Yanukóvich en 2011.
Tras el proceso electoral seccional de hoy, el cual culminó a las 17:00, varias encuestadoras a boca de urna proclamaron los resultados preliminares en espera de los resultados oficiales del Consejo Nacional Electoral en el conteo rápido.Todas las encuestadoras concluyen en que el candidato Jaime Nebot obtuvo la reelección de la alcaldía de Guayaquil, la cual ocupa desde el año 2000.
thumb|170px|left|A la edad de 90 años falleció hoy en su hogar de () el pintor mientras conversaba con su médico, según declaraciones de su hijo.En 1941 se trasladó a donde, luego de trabajar en una fábrica de fósforos y como vendedor, se vinculó a las artes gráficas como aprendiz de cajista de imprenta en talleres de y .
Una aplicación desarrollada por programadores mexicanos de la firma Adsum Software Experience, empresa sinaloense de "software", ganó el premio a la Mejor Audiencia en los Mobile Premier Awards, en el Mobile World Congress 2014, realizado en el Teatro Apolo de (), gracias a haber sido la más votada en Twitter de entre 21 aplicaciones finalistas de todas partes del mundo.La aplicación desarrollada para e , llamada Mis Reuniones, permite organizar reuniones, enviar avisos a los participantes, generar minutas y llevar un seguimiento posterior de los objetivos que se vayan alcanzando.
En declaraciones a la prensa el lunes y martes, el Dr.
Inicia la , que en su edición es un recorrido de seis días sobre 640 kilómetros por tres estados de la república mexicana.El martes 4 de marzo, en el Zócalo de la dio inicio la edición 2014 de la vuelta ciclista México con la participación de 184 velocistas nacionales y extranjeros que agrupados en 23 equipos buscan completar la ruta de 640 kilómetros.Pasara por los estados de , y el 9 de marzo regresara a la Ciudad de México para que tras las seis etapas se reparta la bolsa de 2 millones de pesos mexicanos.
La aerolínea australiana ha reducido su personal tras el despido de 5 mil trabajadores debido a magros resultados económicos en los últimos años.
El comandante de la Marina de , el contralmirante Denis Berezovskij, juró lealtad al pueblo de Crimea, el comandante en jefe de la República Autónoma de , Sergej Aksjonov, y a la de .
Uno de los mejores jugadores de fútbol en la actualidad, , sería tasado por el en 200 millones de euros según medios españoles.
miniaturadeimagen|izquierda|El filósofo mexicano falleció este miércoles a la edad de 91 años en la , informó , titular del Consejo Nacional para la Cultura y las Artes.El autor de "Los grandes momentos del indigenismo" y "El proceso ideológico de la revolución de independencia", entre otras tantas obras, falleció a consecuencia de un paro respiratorio.Nacido en Barcelona, España, el 3 de noviembre de 1922, curso estudios en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Nacional Autónoma de México y posgrado en la Universidad de La Sorbona de París y en la Ludwiguniversität en Munich.
130px|miniaturadeimagen|izquierda|Logotipo del nuevo discoEn un comunicado de prensa, las compañías y han informado que van a lanzar al mercado un nuevo disco óptico de alta densidad llamado (en español: disco de archivado), el cual posee una capacidad aproximada entre 300  y 1 .
Este domingo, el 96,77% de los habitantes de .
A pesar de la crisis política de Ucrania que derivó en el y la posterior pérdida de tras un referéndum, seguidores del Partido de Internet del primer país han propuesto al personaje de ficción (creado por ) para su candidatura a las elecciones que se celebrarán el 25 de mayo próximo.En la designación del personaje, que se celebró el sábado 29 en el V Congreso de la Colectividad en el salón de actos de la capital ucraniana, se pagó 225 000 USD para su inscripción en la contienda electoral en el que se han postulado 15 candidatos entre ellos la expremier (quien recientemente salió de la cárcel) y Dmytro Yarosh, líder euromaidán del partido .
left|thumb|300 px|El epicentro del terremoto, frente a las costas de Iquique.
thumb|left|thumb|left|Video de la entrevista (primera parte)thumb|left|Video de la entrevista (segunda parte)Wikinoticias entrevistó a Pablo Mieres, principal candidato del Partido Independiente a las .
thumb|left|300 px|El presidente electo de Costa Rica para el periodo 2014-2018, , mientras ejerce su derecho al voto, candidato presidencial del , ganó hoy la segunda ronda electoral que se desarrolló en Costa Rica, con lo que se pone fin a una histórica campaña electoral que inició en el mes de octubre del 2013.
Un voraz incendio se registró en la tarde de ayer en , Chile.
, escritor, novelista, cuentista, guionista y periodista colombiano, murió hoy a los 87 años luego de varios días hospitalizado en México, confirmaron sus familiares a la prensa internacional.left|thumb|250 px| en 2002El premio de 1982 se encontraba delicado en un hospital mexicano debido a una infección urinaria y pulmonar.García nació el 6 de marzo de 1927 en , Colombia.
Un de magnitud 7,2 con epicentro a 37 km al noroeste de Tecpan, Guerrero, ocurrió a las 9:27 hora local, teniendo impacto en , , , , , , , , , , y y con más de 100 réplicas que no pasan los 4,8 grados.thumb|left|Onda sísmicaEn la , la población lo ha tomado con calma.
Categoría:DeportesCategoría:Juegos OlímpicosCategoría:MéxicoCategoría:Norteamérica
La Presidente de Costa Rica Laura Chinchilla Miranda firmó hoy en el Colegio Federado de Ingenieros y Arquitectos la declaratoria de interés público de la construcción del primer satélite centroamericano construido con recursos costarricenses, por la Asociación Centroamericana de Aeronáutica y Espacio y el Instituto Tecnológico de Costa Rica.En el acto oficial realizado en horas de la mañana, estuvo presente también el Ministro de Ambiente y Energía de Costa Rica, René Castro, quien se enfocó en dar una breve explicación del proyecto gubernamental que pretende convertir a Costa Rica en el 2021 en el primer país del mundo en ser carbono-neutral.El proyecto de gobierno según Castro, comprende tres procesos, de los cuales ya se han cumplido dos: El primero se trata de la realización del "Inventario Nacional Forestal", segundo el "Informe del Efecto Invernadero en Costa Rica", procedimientos que ya están listos, y tercero el "Monitoreo Espacial" realizado por el satélite en construcción.
300px|thumb|left|.
A 50 días para el inicio de Brasil 2014, este martes, vivió una jornada de violentos disturbios en una de sus , ubicada entre los barrios de e .
Categoría:DeportesCategoría:Juegos OlímpicosCategoría:MéxicoCategoría:Norteamérica
Esta tarde en el Auditorio Nacional del Museo de los Niños, el presidente electo de Costa Rica, , presentó la segunda parte de ministros y presidentes ejecutivos que lo acompañará en los próximos cuatros años de su gobierno, cuando a partir del 8 de mayo su antecesora, Laura Chinchilla Miranda, le entregue el poder.El próximo lunes 5 de mayo completará finalmente su gabinete presidencial.El presidente electo costarricense, quien es el mandatario más votado de la historia de este país centroamericano al alcanzar más de un millón trescientos mil votos, aseguró que la segunda parte de su gabinete estaría compuesto por ciudadanos jóvenes.
Categoría:DeportesCategoría:MéxicoCategoría:Norteamérica
El venció por primera vez en su historia al jugando de visita, logrando la clasificación a la final de la .220px|thumb|left| se convirtió en el primer jugador en anotar 16 goles en una .
left|thumb|400 px|Edificio de la Asamblea Legislativa donde se ubica el plenario.La finalizó este martes el periodo legislativo 2010-2014.
vivió otra jornada de protestas violentas en sus favelas más céntricas, justo a solo 43 días para el inicio de la .
El derrotó a por 1-3 y ganó un cupo para la final de después de 40 años.
A menos de una semana para recibir el poder, en el Auditorio Nacional del Museo de los Niños, el presidente electo de Costa Rica Luis Guillermo Solís Rivera completó su gabinete para iniciar finalmente su gobierno a partir del jueves 8 de mayo, cuando Laura Chinchilla Miranda le entregue la banda presidecial.
thumb|left|, el representante de , durante su actuación.El ya tiene los primeros países clasificados para su cuya final tendrá lugar el próximo sábado 10 de mayo.Tras la primera semifinal celebrada la pasada noche, , , , , , , , , e han obtenido el pase a la final en la que ya se encuentran Alemania, España, Francia, Italia y el Reino Unido, que forman el denominado ; y Dinamarca, que es el país anfitrión después de que ganase la pasada edición con el tema "".
Costa Rica celebró hoy una fiesta democrática, cuando en horas de la mañana Luis Guillermo Solís Rivera recibió la banda presidencial, que lo convierte oficialmente en el 47° Presidente de la República de Costa Rica.
A semanas del incio de la [[Brasil 2014|Copa del Mundo]], las protestas no cesan en . continúa sumergido en una ola de huelgas y movilizaciones sociales, que el día de ayer enfrentó una violenta paralización del servicio de transporte colectivo en , bloqueos en calles de , problemas con tres constructoras de estadios mundialistas y la muerte de un trabajador del estadio de .
Isabel Carrasco Lorenzo, presidente de la Diputación de León desde 2007, fue atacada a balazos en plena calle en el Paseo de la Condesa de Sagasta muy cerca de su hogar.
200px|thumb|left|Desde 2012, Miguel Ángel Mancera es el alcalde de la Ciudad de México, la tercera más poblada del mundo.
Categoría:NorteaméricaCategoría:MéxicoCategoría:SudaméricaCategoría:VenezuelaCategoría:EuropaCategoría:ItaliaCategoría:ObituarioCategoría:Deportes
Este martes, millones de pasajeros se encontraban varados en la ciudad brasileña de Río de Janeiro, a causa de una huelga de autobuses de 48 horas.
thumb|left|JujitsuLa Federación Mexicana de ha publicado la lista de 15 seleccionados nacionales que representaran a en los campeonatos Panamericano y Mundial de la especialidad que se celebrarán en y , respectivamente.Triunfadores en el XI Torneo Nacional , que se efectuó el domingo 4 de mayo, en el centro deportivo "Benito Juárez", viajaran a Cuba para combatir en el "Campeonato Panamericano Adulto de Ju Jitsu 2014" que se efectuará los días 29 y 30 de mayo.Representando a México en las modalidades de Combate, Duo y Newaza buscarán la clasificación directa al Mundial de la especialidad, a realizarse en Francia en el mes de noviembre.Entre los quince atletas, sólo tres de ellos –Itzel Bazúa, Ángel Gómez y Dan Schön– ya están clasificados para el Mundial.
Una explosión y posterior incendio en una mina ubicada a 250 kilómetros de Estambul, en la localidad de Soma provoca una tragedia que enluta a Turquía.
thumb|left|Mate cebadoEn el VI Congreso Sudamericano de la Yerba Mate y el II Simposio internacional de Yerba Mate y Salud que se realizó luego de cuatro años en Montevideo (Uruguay), del 8 al 10 de este mes se llegó a la conclusión de que el mate reduce entre el 8 y 9 por ciento del colesterol LDL, aumenta gradualmente el HDL y duplica la cantidad de veces que una persona va al baño.La primera conclusión a la que se arribó fue comprobada en un estudio realizado por la Universidad de Florianópolis junto con estudiantes de la provincia de Mendoza (Argentina), y éstos dieron cuenta de que tomar mate reduce el colesterol LDL, conocido comúnmente como "malo" (ya que obstruye arterias y provoca enfermedades cardiovasculares), entre un 8 y 9 por ciento.
thumb|Carlos Tévez, jugando en el seleccionadoEl día de ayer el Director Técnico de la Selección Argentina, Alejandro Sabella, junto al Director de Medios y Comunicación de la Asociación del Fútbol Argentino, Ernesto Cherquis Bialo, comunicaron los 30 preseleccionados para el Mundial de Fútbol en Brasil 2014, de los cuales Carlos Tevez se encuentra ausente.La nómina dada a conocer en los estudios de la TV Pública, deja de lado al campeón del equipo de fútbol Juventus del Calcio Italiano, Carlos Tévez, que luego de los rumores de que podía llegar a estar presente entre los titulares, se queda sin jugar por la Copa del Mundo, tal vez su última chance mundialista.El delantero del Juventus del Calcio Italiano, opino días atrás, sobre los dichos que se circulan por el mundo y aclaró:No parece tratarse de un tema futbolístico, la ausencia de Tévez en el mundial, sino que una de las “posibilidades” es la relación que tiene con sus compañeros.
thumb|left|Alejandro Sabella en conferencia de prensaEl Director Técnico del seleccionado argentino, , dio a conocer el nombre de los treinta jugadores, de los cuales veintitrés participarán en el Mundial de Brasil que comenzará el 12 de junio.
thumb|Una mamografía con cáncer de mamas |leftCientíficos descubrieron una que al bloquearla, puede detener el crecimiento de los y la hacia los pulmones.Investigadores españoles descubrieron que la TC-21 es esencial para el desarrollo del cáncer de mama y su metástasis hacia el pulmón.
Brasil continúa sumido en una serie de protestas en varias de sus ciudades.
Enrique Peña Nieto sosteniendo la [[w:Reforma de telecomunicaciones en México|Reforma en Materia de Telecomunicaciones y Competencia Económica]]El coordinador del Partido Revolucionario Institucional (PRI)en el Senado Mexicano, Emilio Gamboa, destacó con optimismo la labor realizada para aprobar las leyes complementarias en materia político electoral.Por su parte Miguel Barbosa Huerta, coordinador del Partido de la Revolución Democrática (PRD)expresa más interés en el ámbito de la educación, pues asegura que después de que se resuelvan las reformas secundarias en telecomunicaciones y energía su partido evaluará los resultados de la ya aprobada reforma educativa.Las discusiones en el senado de dichas reformas se pospusieron hasta junio de este año.
thumb|152043main s121e06199-L111|Astronautas en el espacio |leftLa oficial de se prepara para enviar en 2020 a los astronautas y al espacio.
thumb|left|230px|En el 50 aniversario de , su creador fue galardonado con el .
thumb|left|300px|El fue llevado a cabo por el , liderado por .
thumb|270px|left|Un grupo de universitarias iraníes exgieron se publicamente a la actriz por haber besado en la mejilla a Gilles Jacob, director del .
Se cumple el 201 aniversario de , uno de los artistas más controvertidos de la historia de Occidente, y la anuncia sus galardones.
La Junta Militar disolvió el Senado de Tailandia y apartó de sus funciones a tres altos cargos encargados de la seguridad considerados afines a las corrientes políticas del depuesto .
Este lunes, el ha lanzado una "operación antiterrorista" contra el , bastión de los separatistas prorrusos.
Este lunes, la junta militar de Tailandia recibió el respaldo formal del rey , tras tomar el poder en un llevado a cabo el pasado jueves y que los militares han justificado como necesario para "restablecer la paz y el orden", señala "". , jefe del Ejército, compareció vestido de blanco al lado de otros generales en una ceremonia a puerta cerrada donde se confirmó como presidente del Consejo Nacional para la Paz y el Orden, nombre oficial de la junta.En su comparecencia, Prayuth señaló los próximos pasos a dar, y aseguró que se celebrarán elecciones "lo antes posibles", sin embargo, señaló que no hay "ningún plazo fijado"-.
Wikinoticias entrevistó a , periodista deportivo, locutor y columnista uruguayo, que comparte su mirada sobre el deporte y los medios de comunicación.
Los duros enfrentamientos entre los separatistas prorrusos y el Ejército de Ucrania en el Aeropuerto Internacional de Donetsk han dejado al menos 40 fallecidos, confirmó Olexandre Lukianchenko, alcalde de la ciudad, citando fuentes sanitarias: "En total hay 38 combatientes y dos civiles muertos".
El domingo se realizaron las , en las que se definieron las candidaturas a la presidencia de la República de los tres principales partidos políticos para las elecciones presidenciales de octubre de este año.Teniendo más del 70 % de los resultados escrutados en todos los circuitos de Uruguay, la Corte Electoral anunció que el fue el lema más votado en el país con el 42,9 % de los sufragios (293 525 votos) seguido del , que con 194 305 votos cosechó el 28,4 %, y del Partido Colorado que obtuvo el 13,6 % de los votos con 93 217 votos emitidos.En las internas partidarias, en el Frente Amplio, Tabaré Vasquez será el candidato a la presidencia del partido logrando un 83,9 % de los votos, de forma que superó a , que logró el 15,7 % de los votos.
thumb|left|Ideograma deLa selección nacional representante de la (FMJJ) regresó este lunes 2 de junio del compromiso en con once medallas y un nuevo puesto en la .
En un intento de acabar con las protestas que, desde hace meses, "amenazan con perturbar la celebración del ", el Gobierno de aceptó algunas de las exigencias de uno de los grupos más activos en las manifestaciones, el Movimiento de los Trabajadores Sin Techo (MTST), que busca una mayor inversión social y de vivienda.Tras reunirse con los manifestantes, representantes del y del ayuntamiento de se comprometieron a construir viviendas en los alrededores del de la ciudad brasileña, territorios ocupados ilegalmente por cientos de .
chinas y malayas liberadas en las Islas Andaman por el [[w:Aliados de la Segunda Guerra Mundial|ejercito aliado]] en 1945.
left|250px|thumb|Juàn Manuel Santos, presidente de Colombia, reelegido para el periodo 2014-2018.
left|250px|thumb|Muchacha con pose sensual, en el estilo manga.El Parlamento del país oriental ha prohibido este martes la posesión de material obsceno referente a la , pero excluye a los subgéneros y , pertenecientes al anime manga en las que figuren menores de edad como personajes en actividades sexuales.Esta norma es originada por una enmienda de una ley aprobada en 1998, en la que se permitía producir material pornográfico sin ilegalizar su tenencia por parte del público, después de que la Cámara de los Consejeros recibiera el visto bueno de la Cámara de Representantes y en base a ello los que tengan posesión de estos artículos se podrían enfrentarse a una multa económica de un millón de yenes (7280 euros), urgiendo además a los proveedores de Internet a colaborar con las autoridades sobre posibles violaciones a fin de evitar mayor divulgación, según reportajes de las agencias de noticias "Kiodo" y "".
En el segundo día del XI Campeonato de Europa de natación para personas sordas celebrado en Saransk () finalizado, los nadadores rusos ganaron tres de las cinco medallas de oro.
left|250px|thumb|Luis Suárez, jugador uruguayo, hoy sancionado por la FIFA por su mordida al jugador italiano Giorgio Chiellini en pleno partido.El Comité Disciplinario de la ha anunciado hace pocos minutos la sanción contra el jugador uruguayo de nueve fechas con su selección y cuatro meses proscrito de los estadios a todos los niveles por la mordida que le propinó a su rival italiano en el minuto 75 del cotejo disputado entre ambos países por el grupo D del mundial de Brasil.La sanción, que basándose en la evidencia de imágenes de televisión que mostraron la infracción, empezará a aplicarse en el partido de octavos de final con Colombia el sábado 28 y además pagará una multa de 100&nbsp000 francos suizos por violar el artículo 57 del Código Disciplinario referente a las conductas antideportivas de los jugadores, según comunicado de la entidad rectora del fútbol en la red social Twitter.Las reacciones a la mordida y su respectiva condena no tardaron en manifestarse.
left|thumb|300 px|Aeropuerto Internacional El Alto, lugar del incidente.Un hombre con presuntos problemas mentales atacó a once personas en un aeropuerto de Bolivia, según informaron autoridades locales.
left|thumb|300 px|9M-MRO, la aeronave desaparecida, fotografiada en el aeropuerto Charles de Gaulle en 2011.
La Organización de las Naciones Unidas (ONU) afirma que en el año 2012 más de 183 000 personas murieron por causas relacionadas con la adicción a las drogas.
left|thumb|250 px|El ex presidente francés, , está bajo custodia de investigadores financieros mientras se investiga si recibió financiamiento ilegal para su campaña presidencial de 2007.
Diecinueve civiles fallecidos dejó el fracaso de la tregua en Ucrania.
Panamá y Venezuela han restablecido relaciones diplomáticas este martes, día en que asumió el nuevo gobierno panameño.
La (OMS) anunció que el número de fallecidos producto del virus del en el continente africano llegó a los 467.
asumió ayer el cargo de para el quinquenio 2014-2019 ante la presencia de invitados internacionales y público en general, reunidos en el de la .thumb|200px|left|Juan Carlos Varela, nuevo presidente de PanamáLa juramentación fue hecha por el nuevo presidente de la , Francisco Valderrama, quien le impuso la banda presidencial al nuevo presidente.
left|thumb|300 px|Costa Rica es "rica" en recurso hídrico y tiene gran cantidad de represas hidroeléctricas, sin embargo el precio de la electricidad sigue siendo sumamente alto.Dos productos amenazan con consumir el dinero de los costarricenses: la electricidad y los combustibles.
El primer ministro japonés comunicó que su país va a levantar algunas sanciones a Corea del Norte luego de que la nación anunciara que sus investigadores reabrirán el caso por el secuestro de una decena de nipones durante la .
La anunció que los 12 millones de dólares ganados durante su participación en el mundial de serán donados a la .
Jacob Appelbaum, un activista de la privacidad informática, y otros investigadores revelaron un secreto que demuestra que la clasifica como “extremista” a cualquier persona que utilice "software" para proteger su privacidad en Internet.
Este viernes, la de la ratificó un acuerdo por el cual este país perdona el 90 % de la deuda que contrajo con la extinta .
EL [[Thomas Bach es elegido presidente del Comité Olímpico Internacional|nuevo presidente del COI]], el alemán , ha tenido que enfrentar diversas problemáticas desde su llegada a finales del 2013, como los [[La organización de Río 2016 es la peor de la historia, afirma el COI|retrasos en las sedes de Río]], los [[El Comité Olímpico Internacional respalda a Sochi 2014 tras los atentados de Volgogrado|problemas de Sochi]] y [[El COI debate el futuro del Movimiento Olímpico|la renovación del Movimiento Olímpico]].
Un avión de pasajeros de la aerolinea que transportaba 295 personas, 15 de ellas de tripulación, de a se estrelló en el este de cerca de la frontera rusa, informaron diversas agencias de noticias.
left|thumb|Ayer se inició la vigésima edición del con un público entregado que cantó y bailó al ritmo de grupos como James y , dos bandas que aprovecharon para presentar canciones de sus últimos trabajos.
thumb|left|El segundo día del (FIB) estuvo pasado por agua debido a una lluvia intensa que cayó, por suerte, durante sólo unos quince minutos y justo después de acabarse el concierto del veterano en el escenario principal.
miniaturadeimagen|izquierda|The LibertinesEl destacó en su tercera jornada por el concierto de , que han iniciado recientemente una gira tras años de ausencia en los escenarios.
thumb|left|La vigésimo primera edición del se despidió ayer con grandes conciertos.Los escoceses ofrecieron un concierto repleto de temas conocidos y su cantante, Francis Healy, interpretó el repertorio de manera impecable.
Este jueves, un bombardeo sobre una escuela administrada por la en dejó al menos 17 muertos y 200 heridos, reportaron diversas fuentes internacionales y la misma ONU a través de un comunicado.
thumb|left|Víctimas, en verde palestinas (827 civiles, 110 desconocidas), en azul israelíes (3 civiles).
thumb|Julio Grondona durante encuentro de fútbol entre Argentina y Francia.A la noche del martes 29 de julio, mientras se encontraba con Juan Carlos Crespi (secretario de Selecciones y dirigente de Boca), el presidente de la AFA comenzó a sentir un malestar en el pecho.
La Agencia para los Refugiados de Palestina en Oriente Próximo de Naciones Unidas (UNRWA) denuncia que bombardeó un refugio de la ONU, asesinando a varios menores refugiados que dormían junto a sus padres.
Las descargas no autorizadas de anime manga que permitieron gozar a numerosos aficionados de estos géneros a nivel mundial y de paso contribuyeron a su exitosa divulgación, parecen tener los días contados dado a que una iniciativa entre el gobierno y las principales editoriales japonesas en un pacto que obligará a sus seguidores a adquirirlas de forma legal y de paso detener las millonarias perdidas económicas ocasionadas a este sector.Esta práctica suele originarse en China y Estados Unidos, países al que ha sido identificado como los mayores descargaderos no autorizados de estos contenidos, al que los japoneses empezarán a enviar notificaciones a las páginas de Internet de esas naciones para que de una vez se abstengan de emitir las obras de manera "online" (para el caso del anime) y por el método de "" (que consiste en escanear los mangas y suprimir las s y s del para traducirlas a la de los aficionados).
Como un baldado de agua fría para los aficionados al anime; uno de los estudios más reconocidos a nivel mundial, , cerrará temporalmente su ciclo de producción en este género después de 29 años de labores.La empresa, fundada por el afamado dibujante en 1985, ha sido celebremente famosa por sus títulos internacionalmente conocidos que en parte dieron mayor lustre a su divulgación como ", , , y " entre otras, que permitieron conquistar varios galardones internacionales.
En la tarde del día 7, el presidente Juan Manuel Santos juramenta por segunda vez su cargo para el periodo constitucional 2014-2018, en compañía del nuevo vicepresidente , quien sustituye a su predecesor Angelino Garzón, quien venia del periodo 2010-2014, desarrollado en la plaza Rafael Nuñez del Capitolio de la capital, sede del Congreso de La RepúblicaEn su discurso de asunción al poder, Santos resaltó los logros deportivos de Colombia como el reciente quinto puesto de la Selección de fútbol en el Mundial de Brasil y los triunfos ciclísticos de en el , mientras pidió al pueblo colombiano que pongan de su parte en temas como la educación y la paz, al tiempo que pidió a las FARC a que cesen sus ataques y violaciones a la población civil exigiendo actos de paz si quieren proseguir los diálogos que se desarrollan en La Habana, Cuba; del cual manifestó que pondría todo su empeño en continuarlo hacia un cese de hostilidades, no solo con éste grupo guerrillero sino tambien con el .
Dos jugadores fallecieron durante la realización de la 41.ª Olimpiada de Ajedrez celebrada del 1 al 14 de agosto en , , según informó la policía local.
thumb|left|150px|Un barco con containers (imagen con fines ilustrativos)La Federación Rusa ha decidido abrir las puertas a las exportaciones de alimentos de países de América Latina, al mismo tiempo que prohibió las importaciones no solo de UE sino que también a los productos de EE.UU, Japón, Australia y Canadá.
La compañía estadounidense solicitó a los dueños de , vendidos entre septiembre de 2012 y enero de 2013, a revisar en su página web si deben solicitar un cambio en la batería de sus equipos.A través de un comunicado, la empresa solicitó que revisar las baterías de los equipos de iPhone 5 ya que presentan fallas de rendimiento, notándose en una mayor frecuencia de carga de lo que podría corresponder.
El jugador español, , anunció en un comunicado oficial, y a través de Twitter, que finalizó su ciclo defendiendo "la Furia Roja".
El (IEDF) ha exonerado a de la acusación sobre desvío de recursos públicos empleados en trata de lenocinio.El expresidente distrital del (PRI) fue declarado libre de responsabilidades, al no contar con pruebas contundentes en el caso que se le seguía por usar recursos públicos para contratar «edecanes» con fines sexuales.
thumb|left|Competencia de clavadosLa mexicana ganó el primer lugar en la competencia de en la modalidad mixta dentro de los II Nanjing 2014.
El día de ayer, el comité organizador de Chile y la informaron que el sorteo de la próxima fue aplazado en un mes debido al retraso en la remodelación del en .
Un edificio destruido por una explosión causada por una fuga de gas en , [[Reino Unido]].
El selectivo mexicano llegó a la Ciudad de México provenientes de , en donde lograron 13 preseas en el marco de los segundos .
Varias ciudades registran manifestaciones pacíficas que repudian el inicio de la temporada de caza de delfines por parte de . da cuenta que varias ciudades del mundo han protestado contra la temporada de caza de delfines que permite el gobierno de Japón.
Las tropas ucranianas se retiraron del aeropuerto de Lugansk entregándolo a los .
thumb|350px|left|En el fallecieron 49 niños y 76 resultaron heridos.El , en el que fallecieron 49 menores y 76 resultaron heridos, fue provocado, asegura "Reporte Índigo".
contactó a las autoridades de su país para determinar quién publicó en Internet fotos de ella que la muestran desnuda, incluso fotos que la muestran en su casa junto a su esposo.
La sonda marciana deberá ser según informaciones de la , debido a que sufrió diversos reinicios durante el mes de agosto.Científicos de la NASA explicaron que la sonda Opportunity deberá ser formateada tras detectarse diversos problemas con el reinicio del "rover" en suelo marciano.
Este martes, la agencia de noticias "" informó que decenas de trabajadores sanitarios del principal hospital de Liberia, el Centro Médico John F.
thumb|left|300px|El próximo 18 de septiembre, decidirá si es un país independiente o sigue formando parte del .
La actriz murió en la Ciudad de Guadalajara el primero de septiembre por un paro cardiorespiratorio.La actriz quien de niña caracterizo a durante falleció a los 70 años por un paro cardiorespiratorio en un hospital de Jalisco, donde estaba internada por dolores en la columna vertebral.
Una adolescente de 15 años fue encontrada muerta junto a las en el , ubicado al este de la India.
thumb|300px|left|De acuerdo a una encuesta realizada por , el 64% de los mexicanos teme ser torturado si es arrestado.En el informe "Fuera de control: Tortura y otros malos tratos en México", publicado este jueves, la organización (AI) denunció un aumento alarmante en la y los malos tratos en , además instó al gobierno mexicano a establecer medidas de carácter urgente para detener el uso "persistente y generalizado" de la tortura por parte de las fuerzas de seguridad mexicanas.Por medio del informe, AI concluye que, respecto a 2003, en 2013 las denuncias aumentaron en un 600%.
La solicitará una ampliación a 4 cupos para el próximo torneo .
Los restos del líder de grupo musical , , fueron sepultados en el cementerio de la Chacarita.
La avioneta que se estrelló en [[Jamaica]] era del tipo .
El gobierno de Ucrania y los pactaron un a partir de las 18 hora local, luego de .
thumb|left|Enrique Peña NietoEnrique Peña Nieto (EPN) recibió por la mañana a , exsecretaria de Estado de Estados Unidos, y a , fundador del portal Facebook.Por la mañana en la residencia oficial de , llegó Clinton, para efectuar una reunión privada con EPN; tocando temas, según un comunicado oficial, de migración y las reformas impulsadas por el gobierno federal.Minutos despues, el siguiente invitado fue Zukerberg, los temas tratados con él fueron conectividad, reformas en telecomunicaciones, apoyo a la plataforma internet.org e impulsar contenidos sociales en facebook.
thumb|left|Enrique Peña Nieto, , entregó a la el paquete económico 2015.
Sierra Leona, país seriamente afectado por el brote de en África ha impuesto una "cuarentena" obligatoria de cuatro días que iniciará el 18 de setiembre y se prolongará hasta el día 21.
Por medio de un comunicado, la Fiscalía General de Egipto informó que el expresidente Mohamed Morsi y otras nueve personas serán juzgadas en un tribunal penal por presuntamente haber relevado secretos de Estado e información sensible a la televisora catarí, de acuerdo a órdenes dadas por los .
Investigadores de Australia y Malasia indicaron que en dos semanas se reiniciarán las labores de búsqueda de los restos del de que desapareció a inicios de año.La investigación no ha podido establecer con certeza que le ha ocurrido el vuelo debido a los confusos indicios que han entregado los diversos gobiernos que están involucrados, aunque se presume que el avión se estrelló cerca de las costas de Australia, por lo cual el gobierno australiano de ha comprometido a colaborar con la búsqueda.La búsqueda se realizará con la mayor tecnología disponible sobre la supuesta zona de impacto, y se supone que durará un par de meses hasta agotar todas las instancias de búsquedas.
thumb|left|300px|A 11 días del referéndum, se muestra cada vez más a favor de su independencia del .
Pese al alto al fuego firmado entre Ucrania y los separatistas prorrusos, las hostilidades se han reanudado provocando la muerte de una mujer y al menos cuatro heridos.
El portero de la , Claudio Bravo, superó el récord de presencias defendiendo a la selección.
Los resultados de las últimas encuestas sobre la que muestran un aumento considerable en el apoyo a los independentistas y el consecuente pánico político provocó la caída de la libra frente al dólar y el euro, la subida del tipo de interés y la pérdida de más de 5.000 millones de euros en bolsa de las acciones de las grandes empresas británicas en Escocia.En el mercado británico, la libra cotizaba este lunes a 1.6156 dólares, lo que se traduce en una caída del 1% con respecto al cierre del día anterior, asimismo retrocedió un 1% ante el euro situándose en 1.24 euros.
Pasó un año desde que se anunció que [[Tokio]] [[Tokio gana la sede de los Juegos Olímpicos 2020|sería la sede de los Juegos Olímpicos de 2020]]; sin embargo, con el paso del tiempo el optimismo sobre los decrece.El 7 de septiembre de 2013, en los últimos días de su presidencia, el entonces presidente del (COI), anunciaba que Tokio se había impuesto 60 votos contra 36 a , lo que significaba que la capital japonesa se convertía en la sede .
viajará este miércoles a [[Escocia]] en la búsqueda de mantener la unión del [[Reino Unido]].
thumb|left|Ray RicelEl jugador de Fútbol Americano, Ray Rice, fue suspendido indefinidamente por la (NFL) como sanción ante los actos violentos cometidos en febrero de este año.Se hizo publico, por parte del portal TMZ Sport, un vídeo donde muestra como el jugador golpea a su esposa quien queda desmayada dentro de un elevador.Por su parte, Janay Palmer, defiende a su marido al indicar que dicho vídeo invade su privacidad y los daña: "«El hacernos revivir algo de lo que nos arrepentimos todos los días es una cosa horrible.
En su improvisado viaje a Escocia para defender la unión, el primer ministro británico, suplicó a los escoceses permanecer en el Reino Unido y votar el no en el referéndum que se celebrará el próximo 18 de septiembre para decidir si Escocia se vuelve una nación independiente.
Autoridades estadounidenses informaron sobre el hallazgo, en una zona rural de , de los cadáveres de cinco menores de entre 1 y 8 años de edad, reportados como desaparecidos en desde hace una semana.Asimismo se reportó el arresto del padre de los fallecidos, Timothy Ray Jones Jr., quien confesó el crimen.Timothy guio a los investigadores al lugar donde arrojó los cuerpos de sus hijos, tres niñas y dos niños, donde fueron encontrados a un lado de la carretera de Oak Hill Community en El hombre de 32 años enfrentará cinco cargos por .
"", el periódico más antiguo en ciruculación de dejará de ser distribuido en papel durante el próximo mes debido a la falta de insumos de impresión.En una editorial al interior del diario, el director explicó a sus lectores que debido a la escasez del insumo básico para imprimir las noticias, el periódico no podrá ser distribuido a todo el país.
Un encuesta realizada por el IFOP y publicada este jueves por Le Figaro Magazine reveló que un 62% de los encuestados quiere el presidente de Francia, , dimita de sus funciones antes del 2017, año en que finaliza su periodo.
Luego de sufrir durante un mes de , y , una mujer de 24 años se dirigió al Hospital General de para someterse a una revisión.
Categoría:NorteaméricaCategoría:MéxicoCategoría:FútbolCategoría:DeportesCategoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:Política
El gobierno de Cuba ordenó a un grpo de 165 expertos en salud, viajar a África para luchar contra el brote del ébola, confirmó un portavoz de la isla en Ginebra.Roberto Morales Ojeda, Ministro Cubano de Salud Pública, declaró en una conferencia de prensa que la ayuda cubana para el continente africano se basa en médicos, enfermeros, epidemiólogos, especialistas en control de infecciones y de cuidados intensivos; ellos permanecerán en Sierra Leona durante seis meses.Las 165 personas se habían ofrecido previamente a viajar a África para combatir el brote de ébola que ha dejado miles de muertos e infectados.
Un nuevo sondeo publicado este viernes por YouGov reveló que nuevamente el "no" se impone en la intención de voto de los escoceses, que el día 18 de septiembre decidirán si se .
Este sábado, alrededor de 12 000 militantes de la , un grupo unionista protestante de y Escocia, marcharon en en contra de la , es decir, salieron a las calles a defender el "no" en el .
Este sábado, el (EI) difundió un video donde muestra la supuesta del ciudadano británico David Hianes, de 44 años, y amenazó con ejecutar a otro, Alan Henning.
Luego de que este sábado el (EI) publicara un video donde se muestra la decapitación del rehén británico David Hianes, de 44 años, y se amenazara de muerte a otro, Alan Henning, el primer ministro británico, convocó a una reunión del comité de respuesta de emergencia del Gobierno en Londres.En dicha reunión, Cameron condenó la decapitación y la calificó de "despreciable y atroz".
Un avión de que viajaba de (Malasia) a (India) sufrió de problemas técnicos en pleno vuelo y se vio obligado a regresar a su punto de origen, informó la aerolínea que este año sufrió de dos graves accidentes aéreos.
Las encuestas sobre intención de voto del próximo predicen un resultado estrecho.
El dueño de la conocida cadena de tiendas española , , falleció a los 79 años de edad.
thumb|300px|left|"La independencia sería un un divorcio doloroso", aseguró el primer ministro británico, , este lunes en su último viaje antes del .
anunció que comenzará el soporte para versiones de 64 bits para Mac de su navegador a partir de la versión 39.
Carlos Manuel Treviño Núñez, secretario de Desarrollo Social del entre 2006 y 2009 y perteneciente al (PAN), mostró su enojo por la congestión de tráfico que produjo la presentación oficial de Ronaldinho con .
Este lunes, el Inspector General de la (NASA) estadounidense, Paul Martin, reveló que la agencia se siente incapaz de cumplir el objetivo establecido por el , que indica deben encontrar el 90% de los cercanos y potencialmente peligrosos de más de 140 metros de ."
A dos días del , las encuestas de intención de voto revelan que el "no" a la se mantiene cuatro puntos por encima del "sí".
El político ucraniano Vitaly Zhuravsky, ex miembro del partido del destituido presidente , fue lanzado por decenas de manifestantes ubicados en las cercanías del a un contenedor de basura por no respaldar las leyes que buscan acabar con los problemas que atraviesa el país.De acuerdo a "", Zhuravsky salía del Parlamento tras la votación por el acuerdo comercial entre la Unión Europea y Ucrania, cuando fue abordado por los manifestantes furiosos.
A horas de que dé inicio el , el hasta ahora país del Reino Unido se mantiene dividido.
Los colegios electorales en Escocia cerraron a las 22 hora local, luego de que millones de escoceses dieran su voto en el Reino Unido.
Sólo en tres ganó el "sí" en la votación.
thumb|left|Recuerdo a los fallecidos por el terremoto México 1985Con diversos actos protocolarios e izamiento de la bandera a media asta se recuerda el terremoto de 1985.
thumb|left|Municipio de Lázaro Cárdenas en el estado de MichoacánLocalizan cuerpo en el municipio Lázaro Cárdenas en Michoacán, es identificado como hermano de ".
Categoría:NorteaméricaCategoría:MéxicoCategoría:Desastres y accidentesCategoría:HuracanesCategoría:Economía y Negocios
thumb|left|Videoconferencia sobre cifrado digital vía "streaming" en Campus Party QuitoLa mayor fiesta tecnológica alrededor del mundo, , llega a por cuarta ocasión con bombos y platillos.
49 turcos secuestrados el pasado 11 de junio por el (EI) fueron rescatados y trasladados a Turquía, reportó , primer ministro de ese país.
El presidente de Turquía, , admitió que hubo un "regateo político" en relación con la liberación de los 49 rehenes secuestrados por el .
Eliseo Caballero, corresponsal en de y José Luis Díaz Pérez, dueño y director de la Esquema, se reunieron con , alias "La Tuta", líder del cártel y grupo delictivo conocido como "", reveló esta mañana la radiodifusora .
Categoría:EuropaCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:FranciaCategoría:ObituarioCategoría:TerrorismoCategoría:Estado IslámicoCategoría:ArgeliaCategoría:Asia
Medios españoles afirmaron este lunes que el equipo merengue estaría barajando una oferta de un grupo árabe para renombrar el estadio por 450 millones de dólares.El posible acuerdo económico entre y "" sería por el patrocinio del nombre del estadio, al estilo de varios estadios europeos, hasta el año 2034, donde cada año de vigencia del acuerdo, el equipo español recibiría cerca de 25 millones de dólares.
Luego de tres meses de una profunda crisis política, la Comisión Electoral de Afganistán nombró este domingo como nuevo presidente al ex ministro de Finanzas, , quien se impuso en las urnas, mientras que , su principal rival, encabezará un gobierno de "unidad nacional".
Una nave espacial de la (NASA) llegó a para investigar la razón por la que desapareció su , así como estudiar la parte superior de su en la búsqueda de descifrar las cuestiones sobre el cambio de que sufrió el planeta.La nave, denominada (MAVEN por sus siglas en inglés), viajó 711 millones de kilómetros desde la y llegó al momento decisivo en que encenderá sus siete cohetes de freno; se tiene previsto que entre en la órbita marciana este domingo, luego de 10 meses de viaje.La misión consta en medir la cantidad de gases que escapan de la atmósfera del planeta al espacio.
Las y civiles mexicanos participarán en operaciones para el mantenimiento de la paz llevadas a cabo por la (ONU), así lo anunció este miércoles el presidente de , .
Desde que existe la libertad en la tasa de cambio a estadounidenses, los argentinos han visto como su moneda local ha caído a niveles de nueve por dólar en el mercado formal, mientras que el informal ha llegado hasta los 16 pesos por un dólar.El jefe de ministros de Argentina, , indicó a la prensa que es importante que el país actúe rápido contra las personas que especulan con la moneda nacional, ya que crea una sensación de inseguridad en la moneda local, y no permite que el país logre un crecimiento de las reservas en dólares.
La pandemia del que afecta principalmente al sureste de ya ha reportado más de 2 mil muertos y varios miles de infectados.
, presidente de Ucrania anunció este jueves que se implementará un programa de reformas denominado "Ucrania 2020", el que permitirá que, en 2020, el país presente su solicitud a la Unión Europea."
Gracias a sus casi 500 mil no deseados anuales, México se colocó en el primer lugar de los integrantes de la (OCDE) en este tema.
El (EI) ejecutó a Samira Saleh al Nuami, conocida abogada de , en una céntrica plaza de , luego de someterla a torturas, confirmó el jueves.
Este jueves, miles de estudiantes del (IPN) al lado de profesores y padres de familia, tomaron las calles de la en rechazo a la aprobación de reformas al reglamento interno de la institución educativa, una de las más importantes a nivel nacional.
Por un total de 14 millones 553 mil 500 , México compró el "Códice Chimalpáhinuno", uno de sus documentos fundacionales.
El , , durante su intervención en la 69ª , acusó a Estados Unidos y a la OTAN de ser incapaces de cambiar el "código genético de la Guerra Fría" y señaló que EEUU debe abandonar sus pretensiones de "excepcionalismo eterno".
Un sondeo publicado este lunes revela que la actual presidenta brasileña, , supera por nueve puntos porcentuales a su rival más cercana en cuanto a intención de voto en la primera y en las elecciones generales del próximo 5 de octubre.La candidata del (PT) se mostraba abajo en las encuestas desde finales de agosto, cuando Silva, candidata del (PSB), subió rápidamente "y se convirtió en una amenaza para la reelección de Rousseff".
El (CDC, por sus siglas en inglés) confirmó la aparición del primer caso de en Estados Unidos.
Tras la renuncia presentada hoy por el presidente del , , la presidente de Argentina nombró a como su sucesor, y ahora debe esperar la aprobación del para asumir en su cargo.Vanoli es licenciado en Economía, recibido en la , y hasta el día de hoy estaba al mando de la Comisión Nacional de Valores.
Una mancha similar a la figura de un hombre o una cara, denominado por los cíentificos el y con la creencia que fue formado por el impacto masivo de asteroides se encuentra en la cara interna de la .
La desmintió las variadas notas de prensa que afirmaban que el argentino sería el próximo técnico de la .
Este jueves se cumplen 46 años de la , hecho acontecido el 2 de octubre de 1968, diez días antes del inicio de los , cuando el grupo paramilitar denominado Batallón Olimpia, la y el atacaron una manifestación convocada por el , causando la muerte de cientos de personas, aunque la cifra real aún se desconoce.Conmemorando esta fecha, miles de manifestantes marcharon en la , cuyo se encuentra blindado con grandes para proteger comercios e inmuebles, para evitar que suceda lo que en años anteriores, cuando las marchas tienen episodios de violencia.
La (ENAP) indicó que el derrame accidental de petróleo en las costas de alcanzó los 22 mil litros.De acuerdo a la empresa estatal, la inversión para limpiar el derrame ha alcanzado los 4 mil millones de pesos (6 millones de dólares estadounidenses) y debió contar con la participación de 1200 personas para contener el petróleo que se dispersó por la bahía.
Alrededor de 35 000 quedaron varadas en una playa de debido a un fenómeno atribuido al deshielo del Ártico causado por el calentamiento global.
Tras una serie de protestas realizadas por los estudiantes del (IPN), el secretario de Gobernación, , anunció que el gobierno federal acepta la 10 demandas del pliego petitorio presentado por los alumnos el pasado martes.
Una portavoz del Hospital Presbiteriano de Salud de informó que Thomas Eric Duncan, primer paciente diagnosticado con ébola en Estados Unidos se encuentra en estado crítico.
El nadador estadounidense anunció que dejará el deporte para internarse en una clínica de rehabilitación tras ser detenido por conducción en estado de ebriedad en el estado de .
Coincidiendo con la ceremonia de clausura de los () y tras meses sin avances, Corea del Norte y Corea del Sur acordaron iniciar una nueva ronda de diálogo de alto nivel entre las dos naciones.
Cientos de estudiantes continúan negándose a dejar las protestas en Hong Kong, pero permitieron que los trabajadores civiles de las oficinas del centro administrativo retornaran a sus trabajos este lunes.Las manifestaciones disminuyeron notablemente y solo unos 25 se negaron a salir del frente de los edificios, prometiendo que continuarían la presión hasta que el gobierno responda a sus demandas.Los trabajadores pudieron pasar entre las barricadas de los manifestantes sin que fueran impedidos de hacerlo.Tras una semana de protestas y después de haber mantenido en jaque a las autoridades chinas, los estudiantes cumplieron el domingo con el plazo fijado por las autoridades para despejar las calles y abrir los negocios, las escuelas y las oficinas gubernamentales.
Tras la aprobación de los entes reguladores de y , concretó la compra de tras el anuncio que realizaron ambas empresas a inicios de año.La información del monto finalmente desembolsado por la red social de provino desde fuentes oficiales, quedando en 21,8 mil millones de dólares, tres mil sobre lo originalmente acordado por ambas empresas.
El joven de 19 años Mohammed Hamzah Khan arrestado en el el fin de semana cuando intentaba viajar a Turquía pasando por Suiza para unirse al hizo su primera aparición en corte el lunes.Los familiares que lo acompañaron no dieron declaraciones y solo pidieron privacidad, pero vecinos que conocieron Khan lo describieron como un muchacho tranquilo y educado."
El primer paciente diagnosticado con ébola en Estados Unidos sufrió un deterioro en su salud, que entre el pasado domingo y ayer pasó de "seria a crítica", según señaló el equipo médico que lo trata en el Hospital Presbiteriano de Texas.Asimismo, las autoridades de anunciaron que se mantiene el estado en "máxima alerta", al mismo tiempo que observa de cerca a decenas de personas que tuvieron contacto directo con el primer paciente estadounidense, Thomas Eric Duncan, quien se infectó de la el mes pasado en Liberia."
El Día del Cine permitió que más de 300 mil personas abarrotaran las salas de cine lo que permite acercar el cine a todas las personas.En una iniciativa que comenzó hace varios años atrás, las salas de cine rebajaron sus precios a mil (aprox.
Fuentes de la (PGR) informaron que este jueves , alias "El Viceroy", fue detenido en , , en un operativo realizado por la , en el que no se realizó ni un solo disparo.Carrillo Fuentes es líder del .
Una pasajero de provocó una emergencia médica tras afirmar -a modo de broma- que tenía .
El paso del por la costa este de la India causó la muerte de al menos seis personas, a pesar de los esfuerzos de .
El horario brasileño de verano 2014/2015 empieza el próximo día 19, cuando los relojes se adelantarán una hora en las regiones Sur, Sudeste y Centro-Oeste del país.
La fiscalía general del anunció el arresto de elementos del Grupo Tácticos Antisecuestros de la Policía Ministerial que atacaron a tiros a un grupo de estudiantes del (campus ), resultado herido uno de ellos de nacionalidad alemana.
La indicó que existe una posibilidad que se inscriba el nuevo estadio de para disputar las próximas clasificatorias para el mundial de 2018.
El ex senador y ex gobernador de la , falleció hoy a los 92 años a raíz de una afección pulmonar.
miniaturadeimagen|izquierda|El Dr.
La clínica de St.
El anunció que por recomendación del Instituto Nacional de Salud se decidió a partir del martes negar el ingreso a cualquier persona que haya visitado en el último mes los países africanos afectados por la .
El (MIT) advirtió que, tras analizar el plan creado por el investigador holandés Bas Lansdorp para en la próxima década, los colonos espaciales podrían morir de hambre.
Las aerolíneas del grupo ( y ) serán las primeras aerolíneas en Latinoamérica en aceptar el uso de dispositivos electrónicos en todas las fases del vuelo.La medida, autorizada por la estadounidense y la Unión Europea, será implementada gradualmente en todos los vuelos de ambas compañías, siendo las primeras de en autorizar el uso de todos los dispositivos electrónicos, en modo avión, en todas las fases del vuelo.
Cinco escuelas de y , Estados Unidos, cancelaron clases y cerraron este jueves tras revelarse que estudiantes y trabajadores viajaron en los vuelos que tomó la segunda enfermera contagiada de ébola en el país.
En consecuencia de la epidemia de que afecta el continente africano decidió no organizar la que se iba a disputar del 17 de enero al 8 de febrero próximo.
Autoridades mexicanas impidieron a un crucero atracar en la isla de , , debido a que en él podría encontrarse un posible caso de .
Cuatro casos sospechosos de que se investigaban en España dieron negativo en la prueba médico, informaron personeros del departamento de salud español.
La tormenta tropical "Trudy" tocó tierra en , , durante la mañana de este sábado provocando torrenciales lluvias y oleaje elevado de dos a cuatro metros que pueden provocar deslaves o inundaciones, reportó el (SMN) y la Subsecretaría de Protección Civil del estado.
El paso de la Trudy por el dejó un saldo de seis muertos, 25 comunidades incomunicados, más de dos mil personas evacuadas y siete ríos desbordados.
Las continuaron este domingo una operación de búsqueda de pruebas de una posible "operación extranjera submarina", luego de que diversos medios reportaran "actividad submarina extranjera" frente a las costas de y de especulaciones sobre la presencia de un submarino ruso averiado que participaría en una misión secreta.De acuerdo a algunas informaciones, moviliza un barco desde para ayudar al submarino dañado.
== Fútbol ==Categoría:DeportesCategoría:Fútbol
La compañía japonesa NTT Data, digitalizará cerca de 18 mil manuscritos de la en 4 años.Con la divulgación de ocho manuscritos de la Biblioteca Vaticana se dio el puntapié inicial para el proyecto de digitalización que se desarrollará por la empresa japonesa NTT, la cual intentará divulgar gran parte de los manuscritos que posee El Vaticano en sus archivos.Según estimaciones divulgadas en la prensa, se espera que se digitalicen más 4 millones de páginas de los 18 mil manuscritos que estarán disponibles a través de una plataforma virtual, la cual se habilitó para la consulta de los archivos digitales, y que representará un preciado bien para humanidad debido a la cantidad de texto e historia que ha sido documentado por la santa Sede.
Un grupo de más de 2700 estudiantes y académicos mexicanos y extranjeros, escribieron una carta abierta donde denunciaron la falta de resultados por parte del gobierno mexicano en el caso de la desaparición de 43 estudiantes de el pasado 26 de septiembre en , .
El alcalde de , José Luis Abarca, y su esposa María de los Ángeles Pineda Villa fueron señalados como "autores intelectuales" de la desaparición de 43 estudiantes de la pasado 26 de septiembre, informó este miércoles el procurador .
Un grupo de manifestantes quemó la sede de gobierno de , , en protesta por el caso de los 43 estudiantes desaparecidos en esa ciudad.De acuerdo a "", se trata de profesores de la Coordinadora Estatal de Trabajadores de la Educación de Guerrero (CETEG), la Asamblea Nacional Popular, estudiantes del magisterio y ciudadanos, quienes irrumpieron en el ayuntamiento de Iguala.Por alrededor de 40 minutos, los manifestantes rompieron vidrios y lanzaron provocando diversos incendios.Asimismo, incendiaron imágenes de la esposa del alcalde.Los inconformes marcharon desde el bulevar Iguala a , en una manifestación que dio inicio poco antes del miércoles.
Una niña de dos años de edad es el primer caso confirmado de en Malí, el país sin costa de África occidental.
La colisión de una avioneta y un helicóptero en las cercanías del aeropuerto municipal de , en , Estados Unidos, dejó tres muertos y dos heridos, informó "".
El gobernador del , Ángel Aguirre, anunció que solicitó licencia para dejar el cargo, luego de la desaparición de 43 estudiantes en , el pasado 26 de septiembre.Aguirre afirmó que pidió licencia "para favorecer un clima que ponga la atención en la solución".
La Unión de Pueblos Originarios de Guerrero (UPOEG) informó el hallazgo de nueve fosas clandestinas con restos humanos, ropa y zapatos, a las afueras de , .
Dos muertos y cuatro heridos fue el saldo de un tiroteo en la Escuela Secundaria Marysville-Pilchuck, en el , al noroeste de los Estados Unidos.El atacante, Jaylen Fryberg, alumno de primer año del instituto escolar que disparó entre cuatro y seis veces, fue una de las víctimas al .
En sesión extraordinaria llevada a cabo entre la noche del viernes y la madrugada de este sábado, el aprobó por unanimidad la solicitud que presentó el gobernador del estado, , para dejar el cargo.El dictamen fue enviado a la Comisión de Gobierno para elegir al nuevo mandatario.Previo a la votación, la Comisión de Asuntos Políticos y Gobernación analizó la solicitud, que "cumplió con los términos establecidos en la ley", de acuerdo a la presidenta de la mesa directiva, Laura Arizmendi Campos.Tras escuchar cinco postura de diputados locales del , y , a las 03:52 hora local, los legisladores aprobaron la solicitud.
La (PGR) informó este viernes que hasta ahora han sido encontradas 11 fosas clandestinas en el ; 10 de ellas con cadáveres y una vacía.
La tercera Asamblea Interuniversitaria, conformada por representantes de más de 80 escuelas de México, convocó a paro nacional este 5 de noviembre, además de una nueva jornada de manifestaciones para exigir la aparición de los de la desaparecidos hace casi un mes.Los estudiantes proponen "avanzar sobre un paro y movilización nacional que se pueda extender a otros sectores sociales".
El 26 de septiembre, 43 estudiantes de la fueron detenidos por policías de y , ubicados al norte del , en el sur de México.
Este domingo, el hasta hoy secretario general de la Universidad Autónoma de Guerrero, , fue designado por el como gobernador interino, tras la licencia para abandonar el cargo solicitada y otorgada a en medio del caso de los 43 estudiantes desaparecidos en .
, presidente de , se asegura un nuevo período al frente de ese país sudamericano, se escrutaron al momento con el 97,64% de las mesas relevadas y con un 51,45% de los votos contra el 48,55% de su rival.El cierre de la votación no es definitivo debido a que en Brasil existen varios husos horarios en las regiones sur y sureste donde vive la mayor parte de la población.La elección durará 11 horas y tuvo algunos hechos de violencia como la muerte a disparos de un joven de 20 años en el interior de una escuela de Mossoró, en el estado de Río Grande, 542 personas fueron sorprendidas cometiendo delitos electorales in fraganti y 147 detenidas por realizar proselitismos en centros de votación y otros delitos electorales.Este nuevo mandato será hasta 2018 y su partido estará 16 años en el poder, habiendo empezado en 2003 con la presidencia de .
El pueblo eligió hoy un nuevo parlamento de características prooccidental a los ocho meses de derrocar el antiguo gobierno en una nueva revuelta popular y habrían reducido a una mínima presencia al antiguo régimen cercano a Rusia por primera desde la independencia de la en 1991.
Personal de la (PGR) y del localizó una nueva fosa clandestina en el basurero del , en el .
Jesús Murillo Karam, titular de la (PGR), dio a conocer este lunes la detención de cuatro miembros del grupo delictivo Guerreros Unidos, por su supuesta participación en la desaparición de 43 los estudiantes de la .
Miembros de la mexicana vestidos de civil amenazaron con sus armas a un grupo de periodistas que viajaba en una camioneta en dirección al lugar donde fue hallada una nueva fosa clandestina con restos humanos.
En declaraciones ante la (PGR), Sidronio Casarrubias Salgado, líder del grupo delictivo Guerreros Unidos, aseguró que su organización financió la campaña a la gubernatura del de .
Un incendio se produjo en el norte de la ciudad de Guayaquil, aproximadamente a las 15:00 del miércoles 29 de octubre en el Mercado de Transferencia de Víveres, ubicado en el sector de Montebello.
Este miércoles, fueron halladas dos nuevas fosas clandestinas con al menos 14 cadáveres, que fueron localizados y exhumados, entre los municipios de y , en el centro del , informó "".
Por cinco horas, familiares de los 43 estudiantes de la Normal de Ayotzinapa se reunieron en la residencia presidencial de con el presidente de México, .
En una presuntamente firmada por "El Gil", señalado por el Gobierno Mexicano como lugarteniente del líder del grupo criminal Guerreros Unidos, Sidronio Casarrubias Salgado, se advirtió que los 43 estudiantes de Ayotzinapa desaparecidos en México están vivos.
Especialistas estiman que el precio del barril de crudo continuará un leve descenso en 2015.
== ==== ==Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:EuropaCategoría:EspañaCategoría:Educación
publicó un servicio oculto que permitirá que sus usuarios estén más seguros.
Este domingo, con un tiempo de 2 horas y 10:59, el keniano venció en el ; con esta victoria, el keniano ganó el premio de la general de las .
El equipo de los "citizens" se impuso 1-0, de local, al , tras el solitario gol de .
La presidente de Argentina fue internada porque presenta un cuadro febril infeccioso o "".
Un tiroteo ocurrido alrededor de las 7:00 hora local de este lunes en las inmediaciones de una escuela y una estación de tren en la localidad de , ubicada en el de Suiza, dejó un saldo de tres fallecidos, informó la cadena "Radio Télévision Suisse".
El de la joven estadounidense, Brittany Maynard, de 29 años de edad con cáncer terminal, fue un gesto "absurdo" y "condenable", aseguró , presidente de la .
En las investigaciones relacionadas a la desaparición de 43 estudiantes de la el pasado 26 de septiembre, el gobierno cometió errores de gravedad, entre ellos el no haber actuado de forma inmediata durante las 72 horas posteriores al hecho, aseguró en un informe preeliminar de la Comisión Especial de Seguimiento a las Investigaciones Relacionadas con los Hechos Ocurridos en Iguala, Guerrero, a Alumnos de la Escuela Normal Rural de Ayotzinapa de la .
El Consejo de Seguridad Nacional y Defensa de Ucrania denunció este viernes la entrada de una columna rusa formada por 32 tanques y 30 camiones con soldados y equipamiento militar en su territorio con dirección a .
La escudería anunció que cerrará sus puertas y abandonará la Fórmula 1 a contar de la próxima fecha de esta temporada.Citando fuentes internas de la compañía, diversos medios de británicos señalaron que la escudería Marussia decidió cerrar el negocio y abandonar la competencia de Fórmula 1 tras tres temporadas participando en la máxima categoría del automovilismo profesional.La decisión de la administración se sustentó en la suspensión de pagos a los acreedores y los magros resultados obtenidos en la competencia donde su mejor posición fue un noveno lugar en el .
Once personas han muerto y otras 39 resultaron heridas en lo que se considera el tercer peor accidente de autobús registrado en la historia de España desde el año 2000.
Este domingo, el equipo de investigación del portal "Aristegui Noticias" dio a conocer un reportaje especial (La casa blanca de Enrique Peña Nieto)donde se informaba sobre una lujosa mansión de 86 millones de pesos, unos 7 millones de dólares, que posee el presidente de México, Enrique Peña Nieto, y esposa, .
Alrededor de 3000 personas, entre ellas profesores, normalistas y padres de familia, tomaron el en protesta por la desaparición de 43 estudiantes en .
Se dieron a conocer las selecciones que compondrán cada bombo del sorteo grupal para la próxima Copa América.El próximo 24 de noviembre se realizará el sorteo de la próxima Copa América en la ciudad chilena de Viña del Mar.
Estadio Ester Roa, en Concepción, fue inscrito como sede oficial del torneo subcontinental y se dejó al estadio Monumental en Santiago como subsede.En un comunicado del comité organizador del torneo se informó que el estadio Ester Roa de la ciudad de Concepción será sede de la Copa América 2015, tras evaluar en conjunto con la Conmebol, los plazos y ejecución de las obras de construcción del estadio.A mediados de año se puso en duda la participación de la ciudad dentro del torneo debido a que existía un problema con la empresa encargada de la construcción del estadio, por lo cual se decidió finalizar el contrato y creaba una cuota de incertidumbre que fue despejada en el día de ayer.Además, la organización informó que el estadio Monumental también será incluido dentro de los recintos como una subsede en Santiago.
Un grupo de manifestantes, entre los que se encontraban normalistas y maestros del , atacó e incendió la sede del (PRI), partido gobernante, en , como parte de sus protestas por la desaparición de 43 estudiantes en .
Un causó bajas temperaturas en nueve estados de Estados Unidos, causando la muerte de dos personas, más de 700 y al menos 450 vuelos cancelados.
El (EAAF), que trabaja en la investigación de los 43 desaparecidos en , informó que hasta ahora ninguno de los restos analizados pertenece a los jóvenes desaparecidos.
Wikimedia España acaba de hacer público los resultados del concurso de fotografía Wiki Loves Monuments 2014 en España.
"", en una reciente editorial sobre México, criticó el "fracaso" del gobierno mexicano en el combate a la violencia, encabezado por Enrique Peña Nieto que tiene a "los mexicanos comprensiblemente indignados".
, comandante supremo de la (OTAN), aseguró que su organización observó la entrada a Ucrania de "tanques rusos, artillería rusa, sistemas rusos de defensa aérea y tropas de combate".
Después de varios meses de rigurosa selección y de deliberaciones por parte de la comunidad local, fueron designadas las mejores fotografías de Wikiviajes 2014 por Venezuela.
La (PGR) informó que los restos calcinados encontrados en el basurero de Cocula, que presuntamente serían de los 43 estudiantes desaparecidos en , fueron enviados a un laboratorio de la , de Austria, para que se realicen estudios con el fin de determinar si realmente se trata de los jóvenes desaparecidos."
thumb|left|300px|Cruces colocadas en Lomas del Poleo Planta Alta (, ) en el lugar donde fueron encontrados ocho cuerpos de .
Ayer se definieron los finalistas en las modalidad de individuales ("singles") y dobles del , denominado por motivos comerciales Copa American Express del Banco Guayaquil.
La Secretaría de Salud en confirmó el primer caso de en México.
Tres adultos y dos niños han fallecido a causa de las fuertes que afectan la región sur de Francia, informaron fuentes oficiales.De acuerdo a "", una mujer y su hijo de cuatro años perdieron la vida luego de que el vehículo en el que se transportaban fuera arrastrado por la corriente cuando intentaron cruzar un puente entre Cruviers-Lascours y Saint-Césaire-de-Gauzignan.Asimismo, otro hijo de la familia, un bebé, que había sido reportado como desaparecido, fue hallado muerto cerca del caudal que acabó con la vida de su hermano y su madre, indicó la prefectura del .
200px|izquierda|thumb|Ayer, el tenista uruguayo ganó el en la modalidad individual masculino luego de que su rival definido, el italiano no se presentara al juego debido a problemas de salud.
Cientos de alumnos de la (UNAM) exigieron la renuncia del rector y que se respete la autonomía de la universidad.
Tras regresar de su gira por China y Australia, el presidente de México, Enrique Peña Nieto, dirigió una mensaje a la nación.
De acuerdo a un informe obtenido por el diario "Milenio", se investiga a 12 alcaldes del estado de Guerrero por su relación con el narcotráfico, informa "".
El candidato liberal Klaus Iohannis venció en la de Rumania al obtener el 54.66% de los votos, frente al 45.33% del actual primer ministro, el socialdemócrata .
El presidente de México, Enrique Peña Nieto, reiteró este martes que el Gobierno mexicano ha actuado tal como debía y ha sido "el más solidario con las familias" en el .
, en su última presentación de este año 2014, cayó derrotada por un tanto ante .
María José Alvarado, , y su hermana, Sofía Trinidad Alvarado, reportadas como desaparecidas desde el 13 de noviembre pasado, fueron halladas muertas en la orilla de un río al occidente del país, informó el jefe de la unidad de investigación criminal (DNIC), Leando Osorio.
, esposa del presidente de México, Enrique Peña Nieto, explicó cómo adquirió la polémica mansión de 86 millones de pesos ubicada en .
Este jueves, en los alrededores del , manifestantes se enfrentaron con granaderos en medio de la jornada de protestas y movilizaciones nacionales e internacionales convocadas por el caso de los 43 estudiantes desaparecidos en el .
Los se realizarán en la capital japonesa entre el 24 de julio y el 9 de agosto de 2020.
Este 20 de noviembre, aniversario número 104 del inicio de la , miles de mexicanos salieron a las calles de diversas ciudades de México y el mundo para exigir la aparición con vida de los 43 estudiantes desparecidos en , el pasado 26 de septiembre.La vivió un jueves de multitudinarias marchas convocadas por familiares y compañeros de los 43 jóvenes.
La (PGR) confirmó el arresto de César Nava González, ex subdirector de la policía de , , por su presunta relación con la desaparición de los ; de acuerdo a al PGR, Nava González pertenecía al grupo delictivo .
11 personas detenidas durante los disturbios del pasado 20 de noviembre en la Ciudad de México fueron trasladadas este sábado a penales federales de máxima seguridad en los estados de y por su probable responsabilidad en los delitos de , asociación delictuosa y , informó la (PGR).
El equipo suizo de tenis obtuvo la ensaladera de plata tras derrotar a su símil francés en el tercer partido de singles.En una serie que prometía bastante problemas para el equipo suizo compuesto por y por problemas fuera de la cancha, sumado a problemas físicos de Federer que lo obligaron a retirarse de la final de torneo Master de la semana pasada.
== ==== Deportes ==Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:DeportesCategoría:Fórmula 1Categoría:Fútbol
== Cine, artes y espectáculos ==== Deportes ==== Internet ==Categoría:FacebookCategoría:InternetCategoría:AppleCategoría:CineCategoría:Harry PotterCategoría:DeportesCategoría:Fútbol
La , Estados Unidos, anunció la adquisición del archivo personal del colombiano .
Las cuatro tiendas que venden cerrarían sus puertas en el mediano plazo por decisión de , para enfocarse en la venta en línea del producto.En una publicación en el de un usuario de las gafas, informa que próximamente cerrarán las cuatro tiendas que venden Google Glass a lo largo del mundo.
La policía de Hong Kong detuvo esta mañana a 80 personas durante el desalojo parcial del distrito de Mong Kok, principal área de , lo que desencadenó enfrentamientos entre los manifestantes y la policía.
== Accidentes y catástrofes ==== Deportes ==== Judicial ==Categoría:VaticanoCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:TenisCategoría:Egipto
La televisión francesa reveló que dos meses antes del , 31 jóvenes del , en el estado de Guerrero, fueron desaparecidos por la delincuencia.
En varias ciudades estadounidenses miles de personas han marchado, bloqueado puentes, túneles y avenidas principales en protesta por la de decisión del gran jurado de , , de no imputar cargos a Darren Wilson, oficial que .
El presidente ha decidido aceptar la renuncia de su ministra de Sanidad que estaba comprometida en varios casos de corrupción, especialmente en el caso Gürtel en donde estuvo comprometido su marido , exsenador y exalcalde de .
Este jueves al mediodía, el presidente de México, Enrique Peña Nieto, dio un mensaje a la nación desde el en donde anunció diversas medidas para luchar contra la violencia y el crimen organizado, luego de dos meses de la desaparición de 43 estudiantes en , ."
La depuesta diputada de Venezuela, dijo que no tiene miedo de que la justicia venezolana la prive de libertad."
El primer ministro del Reino Unido, , anunció nuevas restricciones a los beneficios estatales para inmigrantes y propuso un plazo de seis meses para que éstos consigan un trabajo.
== Artes y cine ==== Ciencia y tecnología ==Categoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:GoogleCategoría:YouTube
Tres explosiones en la Central de la ciudad de , cercana al Palacio del Emir, en Nigeria, dejaron al menos 120 muertos y 270 heridos, informaron medios locales.
El juez 17 de distrito, con sede en , , determinó esta mañana a las 9:00 hora local la liberación inmediata de las 11 personas detenidas durante las protestas del 20 de noviembre en la de la .
, presidenta la organización que desde hace 37 años busca a los en Argentina, llamó a los mexicanos a unirse a la búsqueda de los el pasado 26 de septiembre en .
Este martes se dio a conocer que hace nueve días, el detuvo a una esposa y una hija de , el líder del , cerca de la frontera con Siria.Las autoridades indicaron que la mujer, de ciudadanía iraquí e identificada como Saja al-Dulaimi y la hija están siendo interrogadas por el Ministerio de Defensa de Líbano.Por su parte, el periódico libanés "As-Safir" señaló que las fuerzas de seguridad detuvieron a ambas personas en coordinación con agencias de inteligencia extranjeras.Una fuente de seguridad apuntó que la detención fue "una poderosa carta para aplicar presión" en las negociaciones para lograr que 27 miembros de las fuerzas de seguridad libanesas, capturados por los islamistas, sean liberados.Información inicial apuntaba que se trataba de un hijo.
Miles de mexicanos salieron a las calles una vez más para exigir la aparición con vida de los el pasado 26 de septiembre.
La (NASA) de Estados Unidos ha anunciado que prepara la tecnología necesaria para lograr que al en la década de 2030.
El presidente de Rusia, Vladímir Putin, acusó a países de de intentar levantar alrededor de su país un nuevo .
El lanzamiento de la de la (NASA) de Estados Unidos, que eventualmente será utilizada para llevar al ser humano al planeta Marte en 2030, y que se realizaría este jueves desde , , fue postergado luego de que el conteo regresivo fuera suspendido en dos ocasiones.El lanzamiento previsto desde a las 7:05 hora local será reintentado mañana viernes a las 7:05 hora local (12.05 GMT).
Tras el atraso que ayer, la están en el espacio.La cápsula diseñada para llevar humanos a bordo en reemplazo de los transbordadores dejados fuera de uso en 2011 y es similar a la que usara el programa en los años sesenta y setenta.Este es un vuelo de prueba, posteriormente en 2017 o 2018 realizará vuelos automáticos y en 2021 transportará astronautas.
Enrique Peña Nieto, presidente de México, llamó a los mexicanos a "superar" el dolor por el caso, durante la primera visita que realiza al estado de Guerrero desde la desaparición de los 43 estudiantes de Ayotzinapa."
miniaturadeimagen|Ramelow (al centro) en un debate televisado durante la campaña de las elecciones estatales de Turingia de 2014 |left|300px fue elegido ministro-presidente del estado federado alemán de , siendo la primera vez que su partido, el poscomunista , asume un gobierno estatal.Ramelow fue elegido ministro-presidente por el parlamento estatal con 46 votos a favor y 45 en contra, convirtiéndose en el primer ministro-presidente de ideología comunista en cualquiera de los estados de Alemania desde la reunificación del país en 1990.
thumb|250px|left|El en el .
198 escuelas de , , han cerrado sus puertas debido a la inseguridad y violencia que azotan a la ciudad, informó el secretario de Educación de Guerrero, Salvador Martínez della Roca.
Sailson José das Graças, de 26 años, arrestado este miércoles por la policía de , confesó haber asesinado a al menos 42 personas en la última década.
Un grupo de investigadores pertenecientes a la (UNAM), la (UAM) y la organización Mexicanos Unidos han asegurado que la teoría de la (PGR) de que los fueron quemados en el basurero municipal de , , es imposible.En noviembre pasado, la PGR informó que, con base en la confesión de tres detenidos, se llegó a la conclusión de que un grupo de más de 40 personas fueron incineradas en la parte baja del basurero de Cocula, Guerrero, durante más de 15 horas con , , leña y plásticos que se hallaban en el lugar.No obstante, los científicos han afirmado que la versión de la PGR carece de rigor científico, también aseguraron que el resto óseo que permitió a los investigadores austríacos identificar al estudiante Alexander Mora, uno de los 43 desaparecidos en , proviene de otro sitio del río San Juan distinto al señalado por las autoridades.Jorge Antonio Montemayor Aldrete, Investigador Titular del Instituto de Física de la UNAM y Pablo Ugalde Vélez, Investigador Titular de la , han indicado que es "imposible" la hipótesis que manejan las autoridades.
Mediante una carta, Diana Álvarez, ministra de Cultura de Perú, expresó a Magaly Robalino, representante de la (Unesco) en Perú, la "profunda preocupación" que ha causado la colocación de letras gigantes por parte de junto al Colibrí, uno de los más conocidos de las , ubicadas en el ."
Personal de la y del participaron activamente en la desaparición de los 43 estudiantes de la , aseguran en una investigación especial la revista "".
, primer ministro de Haití, anunció su dimisión la madrugada de este domingo, en medio de fuertes manifestaciones antigubernamentales y una profunda crisis que ha afectado al país por más de tres años."
Este martes, el registró otra fuerte caída.
Un enfrentamiento entre dos grupos de autodefensas en La Ruana, municipio de , , dejó 11 muertos, según confirmaron las autoridades mexicanas.
Tras una confrontación política e ideológica de 56 años entre los Estados Unidos de América y la República de Cuba, los presidentes de ambos países, Barack Obama y Raúl Castro han anunciado el restabecimiento de relaciones diplomáticas.Después de la mediación ofrecida del papa Francisco acerca prolongadas negociaciones para conceder la libertad al excontratista de , (quien fue condenado por la justicia cubana por instalar de forma ilegal Internet para la comunidad judía de la isla) y a un exagente de origen cubano que trabajaba para el país norteamericano, Obama anunció no solo la libertad de los tres agentes de inteligencia cubanos que aún se mantenían prisioneros (, y ) sino que reabrirá su embajada en La Habana, anuncio que el mandatario cubano hizo lo propio con la de Washington, mediante un diálogo telefónico que duró 45 minutos y que posteriormente se dirigieron a los medios de comunicación en sus respectivos países.Con este anuncio, Obama también propuso otras medidas de apertura hacia Cuba con el fin de menguar el bloqueo económico impartido desde 1961 como la reconsideración de la lista de naciones que apoyan el terrorismo, el aumento de la cantidad de dinero enviado desde las comunidades cubanoamericanas al país antillano, el aumento de viajeros norteamericanos a dicho país, la apertura de cuentas comerciales de los cubanos en bancos norteamericanos y desbloqueo de las existentes.
El presidente de Rusia, Vladímir Putin, culpó esta mañana en conferencia de prensa a de la crisis económica que vive su país, además los acusó de portarse como "un imperio".
El 16 de junio de 1944, , de 14 años de edad, se convirtió en la persona más joven en ser ejecutada en los Estados Unidos.
La policía informó del hallazgo de ocho cadáveres de niños de entre 18 meses y 15 años en su casa ubicada a las afueras de , en la costa noreste de Australia.
La policía de Francia mató a tiros este sábado a un hombre que gritaba Allah Akbar ( es el más grande) y que apuñaló y causó graves heridas a tres oficiales en un cuartel., ministro del Interior francés, señaló que el agresor falleció por los disparos que recibió luego de atacar a los policías con un cuchillo en una estación ubicada en Joué-lès-Tours, suburbio de .
El National Bank Trust ha recibido del un de 30 000 millones de (435 millones de ) para evitar su .
Por primera vez en cuatro años, la (PGR) reconoció que policías municipales de , , fueron detenidos por su relación con el hallazgo en 2011 de al menos 193 personas en fosas clandestinas, pues los agentes recibieron pagos por parte del grupo delictivo de (autores de la masacre) para realizar la vigilancia y arresto de gente en la zona.De acuerdo a "Animal Político", los datos fueron revelados sólo tras una orden del (IFAI) de divulgar datos clasificados como reservados.
== Accidentes y desastres ==== Deportes ==Categoría:Desastres y accidentesCategoría:OceaníaCategoría:EuropaCategoría:Asia
Una de las represas hidroléctricas de [[Costa Rica]].
Dos exsecretarios del Consejo de Seguridad de durante el gobierno del expresidente (2009-2014) fueron ingresados ayer a la nueva cárcel La Gran Joya, ubicada en las afueras de , como parte de una investigación relacionada con electrónico a más de 150 políticos, comunicadores, empresarios, magistrados, dirigentes gremiales y opositores al gobierno de Martinelli.
El viceministro de la Presidencia de Costa Rica, renunció a su cargo este sábado por la tarde por acusaciones de corrupción.
En un informe publicado este lunes, la organización informó que, para el 2016, el 1% de la población mundial tendrá más riqueza que el 99% restante.
El periodista argentino del que tuvo la primicia de la muerte del Fiscal , Damián Patcher huyó del país por temor sobre su seguridad.
miniaturadeimagen|izquierda|Imagen de la manifestación en la explanada del Palacio de Bellas ArtesCientos de ciclistas se dieron cita en la explanada del de la Ciudad de México para exigir medidas de seguridad y mayor infraestructura para usuarios y usuarias de bicicletas.
La III Cumbre de la inició este miércoles 28 de enero en Costa Rica con la participatición de representantes de 33 países para tratar diferentes temas pero el eje central es el combate a la .
thumb|left|200px|Ricardo Martinelli, expresidente de Panamá (2009-2014).
Un camión pipa explotó mientras surtía gas, frente al Hospital Materno-infantil en la delegación Cuajimalpa de la Ciudad de México, causando daños en el 70% de la clínica, 60 heridos y 2 muertos.Los lesionados fueron llevados a los hospitales ABC, Enrique Cabrera, Balbuena y la Cruz Roja de Polanco.
Al menos 61 cadáveres fueron hallados al interior de un abandonado ubicado en la periferia de , , al sur de México.La Fiscalía General del Estado informó que fueron vecinos quienes reportaron el mal olor proveniente del crematorio.
El presidente de Ecuador, Rafael Correa, es el segundo mandatario mejor valorado en el mundo mediante encuesta a los ciudadanos de su país.
, titular de la , aseguró este jueves que México vive "sus mejores niveles de seguridad de la última década", gracias a la colaboración de los gobernadores del país.
Al menos 20 personas fallecieron y 31 resultaron heridas luego de la colisión entre un autobús y un tren en el municipio de , , al norte de México, confirmó la mañana de este sábado el alcalde de la población, Desiderio Urteaga.
La presidenta Dilma Rousseff dijo hoy que los casos de corrupción en Petrobras solo han salido a la luz porque actualmente hay más investigaciones.
El piloto español de Fórmula 1 se encuentra "consciente y hablando" tras haber sufrido un accidente con su monoplaza McLaren-Honda este mediodía, durante la cuarta sesión de entrenamientos en el circuito de Montmeló, en Cataluña.Al parecer, el asturiano perdió el control de su monoplaza en la tercera curva, impactando contra el muro de seguridad.
La extrema violencia continúa en .
En honor del mes de las mujeres, Wikinoticias entrevistó , jugadora de baloncesto en silla de ruedas para Puerto Rico.
Un avión de la empresa Germanwings (vuelo 9525) se estrelló en los Alpes franceses.
El sistema frontal que desde la tarde del domingo afectó a Chile, unido a un núcleo frío alojado en la cordillera atacameña ha provocado intensas lluvias y consecuentes inundaciones en el norte del país, poco acostumbrado a precipitaciones de este calado.
150px|thumb|left|Firma del papa Francisco.El papa Francisco está preparando una encíclica sobre "ecología humana" para presentar a principios de este verano (en el hemisferio norte), el texto presentará la ecología como un asunto de importancia y de orientación pro-vida, pro-pobres, pro-familia, según el periódico católico National Catholic Reporter.La encíclica que busca la protección de la naturaleza, agua, aire y tierra, propondra cambios de estilo de vida evitando malgastar recursos y agrega el concepto de "ecología humana" anteriormente mencionado por su predecesor Benedicto XVI.
miniaturadeimagen|izquierda|270px|Albert Rivera, presidente de Ciudadanos.El partido político presentó en Madrid ayer, 7 de abril, la segunda parte de su programa económico para España de cara a las importantes elecciones que tendrán lugar en 2015: las y en mayo y las hacia finales de año.Titulado "Empresa e innovación", este segundo paquete de propuestas, dedicado a "favorecer la innovación, simplificar la regulación y eliminar las trabas para el crecimiento de las empresas en un mercado transparente" fue presentado en un Teatro Goya abarrotado de simpatizantes y afiliados de la formación política, que ya en febrero hizo públicas sus propuestas contra el paro, la precariedad y el exceso de endeudamiento.El acto, liderado por , presidente de Ciudadanos, y el economista , contó también con las intervenciones de Diego Comín, economista y profesor en el Dartmouth College, y Daniel González, empresario y fundador de Smartick.
Miles de personas se congregan en los centros de municipios y ciudades para reivindicar a las víctimas del conflicto hoy 9 de Abril —una fecha que entre otras cosas tiene un gran peso político en la historia colombiana por ser para el año de , el día en que el líder liberal fuera asesinado, trayendo como consecuencia el desencadenamiento de varios días de violencia partidista en la capital, —.
thumb|left|Eduardo GaleanoEl escritor falleció hoy a los 74 años de edad en , estaba internado en la ciudad de desde el viernes pasado para atención de .
Se realizaron varias marchas en distintas ciudades del país por el , convocadas tanto por el régimen de como por la oposición.
El gobernará en el un segundo mandato tras lograr la mayoría absoluta en las .150px|left|miniaturadeimagen|El , del cual Cameron es líder, alcanzó la mayoría de escaños en la del .
Para la décimo séptima fecha de la primera etapa del se disputaron seis partidos programados entre los días , y el .
El venció a su tradicional rival, el en el segundo oficial de la temporada 2015, con una marcador de 2 a 0.
thumb|left|250px| en 2014.
[[Archivo:Racismo.jpg|thumb|left|Racismo [[Categoría:Estados Unidos]][[Categoría:Política]][[Categoría:Sociedad]]
El clasificó a la final de la tras dejar eliminado en semifinales al .
El pasado miércoles de , la reconoció al , al dar por concluida la labor de la comisión bilateral que redacta los términos de un acuerdo global entre ambos Estados.
miniaturadeimagen|izquierda| Estación de trenesEl tren 188 de la empresa Amtrak que viajaba de Washington a Nueva York descarriló por circular a 170 kilómetros por hora en una curva, lo que provocó la muerte de 6 de los 238 pasajeros.
509 × 509 px|miniaturadeimagen|izquierda|Epicentro del terremotoOtro terremoto se ha producido en Nepal este de 2015 con una magnitud de 7,3 en la escala de Richter, según informó el Servicio Geológico de Estados Unidos.
== Argentina ==== Chile ==== Estados Unidos ==== Israel ==== Fútbol ==== Televisión ==Categoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:ChileCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:Oriente MedioCategoría:IsraelCategoría:DeportesCategoría:Fútbol
El centroatacante argentino del , , tendría todo acordado para, a mediados de mayo, firmar su contrato con la De esta forma el cordobés de 21 años se volvería de forma oficial, el primer refuerzo del último ganador de la Serie A.El diario italiano “TuttoSport” difundió en su tapa, el 11 de mayo de 2015, el compromiso entre el equipo de Turín y el ex .
thumb|Banco HSBC sin movimiento|leftEl gremio de la bancaria de llevó a cabo un paro general de veinticuatro horas por la falta de acuerdo en las negociaciones paritarias.
El fútbol argentino está nuevamente de luto tras la muerte de Cristián Gómez, de 27 años de edad.
El viernes 29 de mayo el presidente de la Federación Internacional del Fútbol Asociado (FIFA), Joseph Blatter, brindó una conferencia de prensa en la cual sorpresivamente anunció que dejaría a disposición su cargo en la organización.
thumb|left|Tevez en Boca 2004El jugador argentino está cerca, nuevamente, de formar parte del plantel del quien milita en la primera división de Argentina.
thumb|150px|left|Candidato del PRO, Miguel Del Sel.En el marco de un año electoral para el país de .
[[Archivo:CZannini230211.jpg|miniaturadeimagen|Carlos Zannini, Secretario de Legal y Técnica de la Nación Argentina.
thumb|left|Donald Trump, durante una conferencia de simpatizantes de la política conservadora estadounidense en marzo de 2015.
thumb|200 px|right|Testimonio de Ricardo, el salvadoreño que recibió el reimplante de mano.Un ciudadano salvadoreño obtuvo exitosamente un reimplante de mano izquierda por parte de un grupo de especialistas costarricenses, luego de que el hombre la perdiera en una pelea ocurrida en el norte del país centroamericano el pasado 1 de julio.En una conferencia de prensa que ofreció la (CCSS) este lunes, se informó que el hombre habría sufrido una amputación de su mano izquierda a la altura de la muñeca; la misma fue preservada en una nevera en un hospital de la hasta que pudiera ser colocada nuevamente.Tras ser trasladado al en la capital , el hombre fue operado para poder colocar nuevamente su mano.
El papa visitó la ciudad de , como parte de su .
thumb|280px|left|Omar Sharif en 2013.
thumb|left|Iwata se autodescribía como un ávido "gamer".
Además de volcar cada día el equivalente a 5000 piscinas de aguas residuales en sus ríos, se estima que Brasil desperdicia cada año un volumen de agua de casi 6000 millones de metros cúbicos —o seis veces la capacidad del embalse Cantareira, que abastece a la región metropolitana de São Paulo, la ciudad más grande de Sudamérica—.
thumb|left|Hillary Clinton, en abril de 2015.
thumb|left|Las enfermedades mentales equivalen al 10 por ciento de la carga de salud en el mundo según la OMS.La Organización Mundial de la Salud, OMS, informa que cientos de millones de personas en todo el mundo que sufren desórdenes mentales reciben poco o ningún tratamiento.El "Atlas de Salud Mental de la OMS 2014" muestra que las enfermedades mentales equivalen al 10 por ciento de la carga de salud en el mundo, sin embargo reciben solo el 1 por ciento de recursos financieros y humanos que necesitan.El informe encuentra que cada país, región, grupo etario o estratos de la sociedad sufren significativamente de desórdenes mentales.
thumb|left|Bianchi en 2012.
Más de 35 000 cubanos podrían ser deportados a la isla del Caribe con el restablecimiento de los lazos diplomáticos entre Estados Unidos y Cuba, según cifras del Servicio de Inmigración y Control de Aduanas de los Estados Unidos (ICE), facilitadas a la Agencia EFE.De acuerdo con los datos del ICE, pesan órdenes de deportación sobre 35 106 ciudadanos cubanos en Estados Unidos, de los que 162 se encuentran actualmente detenidos y 34 944 en libertad.
Las primeras elecciones locales norcoreanas en los más de 3 años en el poder de Kim Jong-un, celebradas este fin de semana, alcanzaron una participación del 99,97 %, informó hoy la agencia estatal KCNA.El medio público aseguró que todos los ciudadanos llamados a votar acudieron el domingo a las urnas "excepto quienes se encontraban de viaje o trabajando en el extranjero".
Este martes en la tarde se realizó la presentación de la III Copa de con un partido de exhibición entre "Disfad" (Discapacitados con Fe y Amor al Deporte) y la Selección Juvenil del .
Ya venían dándose en días anteriores.
thumb|left|300px|Un .
Los programas de televisión pueden llegar a niveles inimaginables con el fin de atraer la atención de los televidentes.
thumb|left|300px|El Kuala Lumpur Convention Centre de es la sede de laEste 31 de julio, durante la (COI), los miembros del elegirán la sede de los , que se disputan , Kazajistán y , China.
thumb|left|350px|ElLa ciudad de Pekín, China, fue seleccionada por el como sede de los .
thumb|left|Piden justicia para Ruben, fotoperiodista de y Cuartoscuro, fue encontrado muerto con señas de tortura y un tiro de gracia en un domicilio de la colonia Narvarte de la .
== Economía ==Categoría:NorteaméricaCategoría:MéxicoCategoría:Economía y NegociosCategoría:DólarCategoría:Crisis financiera
, el nuevo sistema operativo de lanzado a finales de julio de este año ya ha alcanzado los 75 millones de dispositivos, los cuales han migrado desde y en el último mes, según fuentes de la compañía y estimaciones del mercado.El nuevo sistema operativo, que sigue la línea visual e integración con la nube de los últimos productos de la compañía, permite la actualización gratuita de todas las personas que usen Windows 7 y 8 en sus equipos.
, uno de los navegadores con la mayor cuota de mercado, ha anunciado que comenzará a transformar los anuncios basados en a , que es una tecnología libre e independiente de la plataforma en que se muestre el anuncio.
La quinta edición del Campus Party realizada en el fue inaugurada hoy, , en el Centro de Exposiciones y Convenciones de la Mitad del Mundo («CEMEXPO») de la ciudad de , la cual se extenderá por cinco días.250px|izquierda|thumb|Inauguración del Campus Party Ecuador 5Este año la temática del CP será un homenaje a en memoria del 150° aniversario del libro .
El sueco Tomas Lindahl, el estadounidense Paul Modrich y el turco Aziz Sancar ganaron el de este año, informó la .
El Comité Nobel Noruego otorgó el de este año al por "decisiva contribución a la construcción de una democracia plural".
La presidenta Dilma Rousseff tiene una cargada agenda en Colombia este viernes (9), donde se encuentra en una visita de Estado para ampliar las alianzas comerciales entre los dos países.
El pasado se filtró a través de la cadena televisiva un vídeo con sonido en relación con la fuga del jefe del , .
miniaturadeimagen|izquierda|Imagen de "Patricia" desde la Estación Espacial Internacionalminiaturadeimagen|izquierda|Trayectoria prevista del huracánEl huracán "Patricia", calificado como el más intenso de los que se tenga registro, tocará costas mexicanas entre las 22:00 y las 23:00 UTC en las costas de los estados mexicanos de Jalisco y Colima.
thumb|left|mapa de las elecciones primarias de 2015.
miniaturadeimagen|izquierda|Nico Rosberg en su monoplaza., de la escudería Mercedes, conquistó la "pole position" en el , luego de que este sábado hiciera la vuelta más rápida en la ronda clasificatoria.
miniaturadeimagen|izquierda|Trazo del circuito mexicano de la Fórmula 1miniaturadeimagen|izquierda|Vista de la larga recta principal del Autódromo Hermanos Rodríguez previo a la competencia.En las sesiones previas al algunos pilotos de la Fórmula 1 han logrado nuevos récords de velocidad en la temporada, debido a las condiciones particulares del , particularmente su larga recta de 1.3 kilómetros y la altura de la ciudad, 2200 metros sobre el nivel del mar, y que incide positivamente en la aerodinámica de los monoplazas.
thumb|left, ingeniero argentino y político, fue elegido presidente de su país como resultado del ballotage realizado ayer.
Fue una sesión bastante polémica y breve, según la descripción del diario Clarín.
Un total de 450 mercenarios militares de , principalmente de , fueron contratados por los (EAU) para combatir en el conflicto armado en Yemen, de acuerdo al diario "" (NYT).
El presidente de la Cámara de Diputados del Brasil, (del Partido del Movimiento Democrático Brasileño, PMDB), informó hace poco que aceptó el pedido de apertura del proceso de destitución contra la presidenta .
El presidente de Argentina, Mauricio Macri reunió a todos los gobernadores de su país en su segundo día de mandato.
El lunes 14 de diciembre, el sitio oficial de prensa del Poder Ejecutivo informa que Macri designó por decreto y sin aprobación del Senado, dos jueces para los cargos vacantes en la Corte Suprema de Justicia de la Nación Argentina.
Ian "Lemmy" Kilmister, el cantautor que fundó la banda de "heavy metal" británica a mediados de la década de 1970, ha fallecido en su casa a tan solo dos días de enterarse de que padecía cáncer y a cuatro de celebrar su septuagésimo cumpleaños, según lo anunció la banda a través de un mensaje en su perfil en Facebook.
Un sismo de 6.8 en la sacudió a y dejando al menos 20 muertos y cientos de heridos por el derrumbe de edificios en las ciudades cercanas al epicentro.De acuerdo a agencias de noticias, el sismo se produjo a las 04:35 horas (local) y fue percibido en ambos países, dejando varios derrumbes en zonas rurales y en ciudades.
thumb|left|Plataforma petrolífera Cromarty en el mar del Norte.La presidenta de UK, Deirdre Michie, confirmó que la producción total del para 2015 puede aumentar, por primera vez en 15 años, entre un 7 % y un 8 %, en cuanto se verifiquen los resultados de noviembre y diciembre.
thumb|left|Influenza A H5N1 (dorado) creciendo en células MDCK (verde).
El comité organizador de la anunció la fecha en la que se realizará el sorteo de dicho torneo, la cual fue fijada para el 21 de febrero próximo en la ciudad de , .
thumb|left|Video de la entrevistaWikinoticias entrevistó a , politólogo uruguayo de la Facultad de Ciencias Sociales de la , para hablar de la situación política de Uruguay.Describió al en su tercer mandato en el gobierno como "el jugador que corrió toda la cancha, que jugó el alargue", en referencia a que "llega cansado con una agenda más chica, con menos capacidad para sorprender".
La , presidida por , rechazó este viernes el decreto de emergencia económica del presidente .
El (USGS) registró un sismo de 6.3 grados en la escala de Richter en el .
En la edición número 54 de las 24 Horas de Daytona, la victoria general fue para el Ligier-Honda número 2 de Extreme Speed Motorsports, en lo que fue la primera fecha de la temporada de la IMSA WeatherTech SportsCar Championship.A pesar de haber tenido algún contratiempo con la trasmision en las últimas horas, el auto pilotado por Johannes Van Oberbeek, Scott Sharp, Ed Brown y Pipo Derani ganó con una ventaja de 26,166 segundos sobre su escolta, el Chevrolet Corvette DP No. 10 de Jordan Taylor, Ricky Taylor, Max Angelelli y Rubens Barrichello.Esta es la primera victoria de un Prototipo Le Mans 2 (LMP2) en esta carrera, asi como también la primera victoria del equipo en Daytona.
Este lunes 1 de febrero se realizaron las asambleas partidarias en el estado de Iowa, Estados Unidos.
thumb|Donald Trump dando un discurso cuando firmó la promesa.El millonario inversionista de bienes raíces, y precandidato presidencial de Estados Unidos, , ha tenido una difícil semana luego de obtener el segundo lugar en las primarias republicanas de Iowa, en las que , su principal oponente, logró la primera mayoría.Sin embargo, no todo luce hostil para el magnate.
La directora ejecutiva de Yahoo!
En un evento llevado a cabo en Paris, Renault F1 Team presentó su nuevo monoplaza con la cual regresará a la Fórmula 1 como constructor en 2016: el nuevo RS16, casi totalmente de color negro.
Este miércoles murió el actor y comediante Joe Alaskey a los 63 años tras una batalla contra el cáncer.
Se reveló la lista de participantes que disputarán dos competiciones Campeonato Mundial de Resistencia y las 24 Horas de Le Mans.
thumb|300px|left|Medición de ondas gravitacionales hechas por LIGO.
El Ejército de Liberación Nacional (ELN), segunda organización guerrillera de Colombia, anunció este viernes que llevará a cabo un "paro armado" que durará 3 días desde el domingo, en medio del distanciamiento con el gobierno del país para unos diálogos de paz como se están haciendo con las FARC.
Viernes 12, Sábado 13 y Domingo 14 de febrero se jugó la tercera jornada de partidos en primera división del fútbol venezolano.
Categoría:InglaterraCategoría:Reino UnidoCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:JudicialCategoría:Seguridad informáticaCategoría:InternetCategoría:InformáticaCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:InglaterraCategoría:Reino UnidoCategoría:Unión EuropeaCategoría:EuropaCategoría:JudicialCategoría:Seguridad informáticaCategoría:InternetCategoría:InformáticaCategoría:Ciencia y tecnología
Con un juego el 7 de febrero y este miércoles 17 y jueves 18 de febrero se jugó la cuarta jornada de partidos en primera división del fútbol venezolano.
left|thumb|Mauricio Macri - Presidente de ArgentinaDurante este sábado, el recibió por primera vez al presidente de Argentina en el Vaticano en una reunión privada que se extendió por casi media hora y donde se abordaron temas como la pobreza, el narcotráfico, el respeto a los derechos humanos y la reconciliación social.</br>También se discutieron temas como la ayuda al desarrollo integral, la lucha a la pobreza, la justicia y la paz.
Con el desafío de que en América Latina se avance hacia un mayor reconocimiento y políticas inclusivas en la gestión integral de residuos sólidos, se conmemorará este 1 de marzo el Día Mundial del Reciclador de Base.
left|thumb|Mapa del sismo registrado en SumatraUn fuerte sismo se registró a las 12:49 (Hora ) de este día miércoles en las costas del suroeste de , .
left|thumb|Ray Tomlinson.El sábado 5 de marzo falleció en los Estados Unidos, Raymond Samuel Tomlinson, conocido comúnmente como de un ataque al corazón a sus 74 años fue el creador del correo electrónico.Vinton Cert por diversas redes sociales, fue quien dio a conocer la muerte de Ray.Raymond nació en 1941, estudió en (MIT), luego de haberse graduado comienza ha trabajar con , donde tiempo después desarrolló el o e-mail.Por otro lado, Tomlinson recibió el a la investigación científica y técnica en 2009, junto a Martin Cooper por su aportación al desarrollo del correo electrónico y de la telefonía móvil.
thumb|250px|left|Vladímir Putin en 2008El presidente de Rusia, Vladímir Putin, ordenó el comienzo de la retirada de tropas rusas en Siria para el martes.
Durante la jornada de este lunes, la familia confirmó el lamentable fallecimiento de la socialité chilena a la edad de 96 años debido al que se le fue diagnosticado hace 2 años.Ella era reconocida por su participación en diversos eventos de moda, espectáculos y en las Galas del .
thumb|250px|left|Avión Boeing 737 de Flydubai, similar al del siniestro.Un avión Boeing 737, vuelo FZ981, de la aerolínea Flydubai, se estrelló en la ciudad rusa de Rostov del Don, al sur del país.
En la edición 2016 de las 12 Horas de Sebring disputada en el autodromo de Sebring International Raceway en Sebring, Florida, ganó el Ligier-Honda número 2 de Extreme Speed Motorsports, pilotado por Johannes Van Oberbeek, Scott Sharp, Ed Brown y Pipo Derani, en una carrera que hubo un periodo de bandera roja en la segunda hora por tormenta eléctrica que duró dos horas y 15 minutos.Derani, quién hacía el último turno, en el último reinicio faltando 12 minutos, pasó de estar cuarto a primero, logrando tres maniobras de sobrepaso, primero al Oreca-Nissan número 81 de Nicolas Lapierre, y luego a los dos Chevrolet Corvette DP de Action Express, primero a Filipe Albuquerque y despues al líder Dane Cameron, que se encaminaban a hacer 1-2.
thumb|left|Mapa de Bruselas con la ubicación de los ataques.Durante esta jornada en en se han registrado diversas explosiones en el aeropuerto y en el metro de la capital belgadejando hasta el momento un saldo de 34 fallecidos, según la información que entregó bomberos a la agencia .
Categoría:Corea del SurCategoría:AsiaCategoría:VideojuegosCategoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:Televisión
, uno de los aspirantes a la candidatura demócrata para las elecciones presidenciales de los Estados Unidos, ganó este sábado las asambleas electorales o "cancus" que fueron celebrados en , y imponiéndose por encima de la la ex secretaria de Estado con un 73% de los votos.En Alaska, el aspirante obtuvo el 82% de los votos versus el 18% que obtuvo Hillary Clinton, en este estado habían en juego una cantidad de 16 delegados.En Hawái, el candidato demócrata también obtuvo una amplia mayoría que se tradujo con un 71% de los votos contra el 29% que logró obtener Clinton, 25 delegados estaban en juego en este Estado.Finalmente en el Estado de Washington, con el 73% de los votos, Sanders logró superar el 27% de la ex secretaria de Estado donde habían 101 delegados en juego.En , se espera que el próximo martes 5 de abril sea la próxima cita electoral donde participen Sanders y Clinton, en esa ocasión se van a repartir 86 delegados.
El piloto de McLaren Honda, Fernando Alonso, que viene de sufrir un tremendo accidente en el Gran Premio de Australia en la cual salió ileso, no pasó el chequeo médico de la FIA y no correrá el Gran Premio de Baréin, que corresponderá la segunda fecha de la temporada 2016 de la Fórmula 1.
Un puente de paso elevado en construcción colapsó en la ciudad de Calcuta, India dejando al menos 19 muertos y 70 heridos.
thumb|250px|left|El tren Palmetto 89 en 2007Un tren de la red Amtrak con 341 pasajeros y 7 tripulantes se descarriló en Filadelfia, Estados Unidos, tras un choque con una maquinaria.
Hoy murió la actriz en la ciudad de Almería, a la edad de 85 años, en una residencia en la que estaba hacía unos cuantos meses.
thumb|280px|left|Sigmundur David Gunnlaugsson em 2013.
== ==Categoría:EuropaCategoría:IslandiaCategoría:ChileCategoría:JudicialCategoría:PolíticaCategoría:Panama Papers
La exministra y candidata derrocada en dos elecciones presidenciales, Marina Silva defendió este martes (5) la convocatoria de nuevas elecciones presidenciales en caso de que se compruebe que dinero procedente de la corrupción haya “cambiado la voluntad soberana de la sociedad brasileña en las elecciones” del 2014.
Categoría:SudaméricaCategoría:PerúCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Terrorismo
thumb|300px|left|Templo Puttingal en 2008Un incendio en un templo hindú en Paravur, Kollam, India, deja al menos 60 muertos y más de 200 heridos.
thumb|250px|left|Mapa de resultados por condados de WyomingEl candidato presidencial demócrata y Senador de Vermont, Bernie Sanders ganó los caucus del partido en el estado de Wyoming donde se disputaban 14 delegados.
left|thumb|Foto Referencial - Mapa de AfganistánUn terremoto de 6,6° en la escala de Richter fue percibido la jornada a las 10:28 (Hora ) de este domingo en , y en la zona norte de la ; y que dejó un saldo de 6 personas fallecidas y 46 personas que resultaron heridas.
El ex vicepresidente de FIFA, expresidente interino de CONCACAF, y expresidente de FENAFUTH, Alfredo Hawit se declaró culpable por cuatro cargos de corrupción.
== ==Categoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:DeportesCategoría:JudicialCategoría:FútbolCategoría:CentroaméricaCategoría:HondurasCategoría:Obituario
thumb|250px|left|Shakemap del Servicio Geológico de los Estados UnidosUn terremoto de 6,9 grados sacudió el norte de Birmania, la India y Bangladés, según el Servicio Geológico de los Estados Unidos a las 20:25 hora local (13:55 UTC).
Categoría:AsiaCategoría:BirmaniaCategoría:IndiaCategoría:BangladésCategoría:Desastres y accidentesCategoría:TerremotosCategoría:ArgentinaCategoría:SudaméricaCategoría:Obituario
thumb|300px|left|Mapa de intensidades sísmicas para el primer terremoto de las 15:03 UTCDos terremotos de más de 6 grados sacudieron Japón el mismo día.
== ==Categoría:AsiaCategoría:SudaméricaCategoría:ArgentinaCategoría:Corea del NorteCategoría:Panama PapersCategoría:Cruz RojaCategoría:PolíticaCategoría:Desastres y accidentes
thumb|250px|left|Mapa de intensidades sísmicas para el terremoto del viernesUn nuevo terremoto de 7,0 grados sacudió Japón a la 1:25 del sábado hora local (16:25 del viernes UTC).
left|thumb|Montalegre 2016En un día poco apacible en el municipio portugués de , frontera con , se celebra la primera ronda del Campeonato del mundo de , en su cuarta edición, acaba de finalizar la Q1, tras unos entrenamientos libres que dominó .
left|thumb|Primer sector en la Q2Janno Ligur mantiene el primer puesto en la Super 1600 tras la Q3 con el tercer mejor tiempo, muy de cerca le sigue el portugués , se que ha hecho con el mejor tiempo en esta segunda tanda, tras él está .
thumb|250px|left|Mapa de intensidades sísmicasUn terremoto de 7,8 grados sacudió Ecuador a las 18:58 hora local (23:58 UTC) con una profundidad de 20 kilómetros, según el Servicio Geológico de los Estados Unidos (USGS).
Este viernes en la prefectura de en , el entró en erupción tras la serie de fuertes terremotos que han afectado a la zona estos últimos días.Este volcán durante la erupción, emitió y expulsó una columna de humo y cenizas que alcanzaron una altitud de 100 metros aproximadamente.
Puertosol Málaga y Helvetia Balonmano Alcobendas han disputado la final de este nuevo formato, que es la Minicopa, que consta de los equipos cadetes de balonmano que han llegado a esta final de Copa de la Reina.Han llegado al descanso 9-14 a favor de las madrileñas, y en la segunda parte han sabido mantener la diferencia dejando el marcador en 25-30, a pesar de que en ocasiones las andaluzas se acercaban en el marcador.thumb|left|Puertosol Alcobendas.María C. ha sido la mejor jugador por la parte de Puertosol y Daniela del Alcobendas.
thumb|left|Robin Larsson con su Audi A1thumb|left|Petter Solberg ha logrado su victoria en la primera prueba del año en . ha quedado segundo y tercero, dejando atrás a , y .
Después de fuertes rumores, Jorge Lorenzo disputará la temporada 2017 y 2018 de MotoGP con la marca italiana de Ducati, después de competir nueve años con Yamaha, donde consiguió en ese lapso ser campeón mundial en 2010, 2012, y 2015, subcampeón en 2009, 2011 y 2013, y obtuvo 41 triunfos, 99 podios y 36 pole position hasta la fecha.Antes de esta confirmación, Yamaha hizo un comunicado, en la que confirma la ida de Lorenzo despues de 2016, y en la que le asegura exitos en el futuro al mallorquín.
Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:DeportesCategoría:Fútbol
thumb|180px|left|Eduardo Cunha en 1º de junio de 2015.thumb|280px|Rodrigo Janot el 17 de septiembre de 2013.
thumb|180px|left|Eduardo Cunha fue retirado de la presidencia y el mandato de diputado por orden del Ministro Teori Zavascki.thumb|280px|Rodrigo Janot fue el autor de la solicitud de la acusación y la investigación en contra de Eduardo Cunha.El abogado general de la Unión declaró que pedirá al Supremo Tribunal Federal anular el proceso de juicio político a la presidenta bajo el argumento de que el exjefe de la Cámara Eduardo Cunha actuó en desviación de poder.Este jueves 5, el ministro del STF, , acogió una medida cautelar para suspender el mandato de diputado federal de Cunha y, consecuentemente, separarlo de la presidencia de la cámara baja.“
left|thumb|Sergio Jadue en el partido Chile-Bolivia en 2013Durante la jornada de este viernes, el Comité de Ética de la sancionó al expresidente de la Asociación Chilena de Fútbol () y exvicepresidente de la , , con una suspensión de por vida de participar en cualquier actividad que esté ligada con el fútbol.Desde el 4 de diciembre de 2015, Sergio Jadue era investigado por haber participado en el escándalo de corrupción y fraude hacia la FIFA, posteriormente el ex timonel decidió finalmente admitir que fue parte de estos delitos.Este viernes, la FIFA a través de un comunicado confirmó la sanción de por vida a Jadue y en donde además se indicó la violación de los artículos 13 (reglas de comportamiento), 15 (deslealtad), 18 (deber de cooperar), 19 (conflicto de interés) y 21 (soborno y corrupción); todos los artículos indicados anteriormente, pertenecen al código de ética de la FIFA.Esta sanción también recayó en el exmiembro del comité ejecutivo de la FIFA, expresidente de la Conmebol y expresidente de la Asociación Colombiana de Fútbol, , que junto con Jadue, también era investigado por corrupción y fraude, además de delitos de asociación ilícita con el objetivo de delinquir.
left|thumb|Dilma Rousseff en ceremonia el 31 de marzo de 2016Durante la madrugada de este jueves y tras una maratónica sesión que duro alrededor de 20 horas, el senado de aprobó con 55 votos a favor y 22 en contra la realización de un juicio político en contra de y que suspende del cargo a la presidenta por los próximos 180 días.Mientras la presidenta se encuentre suspendida de su cargo, el vicepresidente será el encargado de tomar el mando del país.
Categoría:SudaméricaCategoría:BrasilCategoría:PolíticaCategoría:Dilma Rousseff
Con 18 años 7 meses y 16 días, logró hacer historia al ser el piloto más joven en ganar una carrera de la Fórmula 1, al triunfar el Gran Premio de España 2016, disputado en el .
left|thumb|Silueta femeninaUn grupo de investigadores y científicos desarrollaron un nuevo dispositivo para mujeres.
La ministra , del , determinó que la presidenta apartada sea notificada sobre una interpelación judicial presentada por diputados que cuestionan por qué la presidenta califica el proceso de impeachment de “golpe de Estado”.
, piloto del equipo Schmidt Peterson Motorsports obtuvo la primera posición en la parrilla de salida en una carrera por primera vez en su trayectoria en la IndyCar, en la clasificación válida para la carrera del próximo domingo, la edición número 100 de las 500 Millas de Indianápolis.
Después de haber solicitado el recuento de los votos de las primarias en Kentucky, el precandidato demócrata , aceptó el triunfo de su rival .
left|thumb|Donald Trump en el año 2015 alcanzó este jueves el número de delegados necesarios para lograr la nominación presidencial republicana, completando un surgimiento que cambió el panorama político y allana el camino para una intensa campaña por la .
Durante la jornada del viernes 27, puso una corona de flores en el lugar donde se lanzó la primera bomba atómica del mundo en 1945, y se convirtió en el primer presidente estadounidense en el cargo en visitar .
"En tu cabeza" es el título del largometraje y cuatro cortos que ha escrito para la tercera edición del proyecto Cinergía, plataforma cinematográfica respaldada por , y dirigido por y .
El piloto de Mercedes, logró su victoria número 44 en su trayectoria en la Fórmula 1 al vencer en el , sexta fecha de la temporada 2016.
Ha ocurrido en la antigua , concretamente en de la mano del director de las excavaciones, Constantino Sismanidis, y otros arqueólogos griegos.
En una carrera donde se definió por estrategia de consumo de combustible, se lleva la victoria en la edición número 100 de las en su primera carrera en este prestigioso evento, siendo el noveno novato en lograrlo y el primero desde en 2001.
Al menos 17 personas murieron en el incendio de una residencia temporal de adultos mayores, en la región ucraniana de .
Por undécima vez, se convirtió es el campeón de la .
La Administración Federal de Aviación confirmó la caída de un avión “vintage” Thunderbolt P-47, de la Segunda Guerra Mundial en el .
left|thumb| Acto de presentación del programaleft|thumb|Vasos de lecheEl gobierno de la provincia de Córdoba lanzó ayer por la mañana el programa “Más leche, más proteínas”, destinado a familias vulnerables de Córdoba capital y el interior de la provincia.
thumb|250px|left|Campo ubicado en la zona de Clucellas, Santa Fe, (Argentina)En los meses de abril y mayo de 2016, en la zona que conforman el este de la provincia de y el oeste santafesino, se viene registrando una crisis en la producción de leche debido a la caída de precios.
Categoría:Copa América de fútbol CentenarioCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:NorteaméricaCategoría:SudaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:Colombia
thumb|Diego Maradona año 2006.
thumb|250px|left|EgyptAir Airbus A320 (SU-GCC) en el aeropuerto de Ataturk.El ministro de Aviación Civil de Egipto informó que se han encontrado restos del vuelo 804 en diversos lugares del .
izquierda|miniatura|200px|<span style="display:inline-block; width:1.5em; height:1.5em; margin:1px 0; border:1px solid black; background-color: #0000ff; color:black; font-size:100%; text-align:center;"> </span> Salir de la UE <span style="display:inline-block; width:1.5em; height:1.5em; margin:1px 0; border:1px solid black; background-color: #ddff00; color:black; font-size:100%; text-align:center;"> </span> Permanecer dentro de la UELuego del conteo de votos del referéndum celebrado el pasado 23 de junio, ganó la opción por la salida de la Unión Europea ("Brexit") con un 51,9 % de los votos () frente al 48,1% () que votó por la permanencia.Salvo en algunas circunscripciones en el sur, en gran parte de Inglaterra ganó la opción del no a la permanencia.
150px|thumb|left|.
El piloto de e.Dams-Renault, Sebastien Buemi logró el campeonato de pilotos de la Fórmula E en la ultima fecha, el ePrix de Londres número 2 disputado en el circuito callejero alrededor del Parque Battersea, producto de sumar los dos puntos por obtener la vuelta más rápida.El piloto suizo, llegó a la carrera final a tres puntos del lider Lucas di Grassi (Audi Sport Abt), logró la pole position y asi sumar tres unidades para empatar al piloto brasileño en 153.
, presidente del COI, y , presidente de [[Rusia]], en la .
thumb|280px|left|Neymar en 18 de noviembre de 2014.
thumb|left|150px|Iglesia donde fue asesinado el sacerdoteJacques Hamel, sacerdote francés de 85 años, fue asesinado en una iglesia de Saint-Étienne-du-Rouvray en Normandía, Francia, por dos hombres armados con cuchillos y que también secuestraron a dos monjas y dos feligreses.
En su paso por la ciudad costera de , al sur del , un grupo de manifestantes logró apagar la .
== 35px ==== 35px ==Categoría:DeportesCategoría:Artes marciales
En la revista científica estadounidense "Science" se ha publicado una investigación, que otorga el título de vertebrado más longevo al tiburón de Groenlandia, determinando que puede superar los 400 años de vida.Científicos de la Universidad de Copenhague en Dinamarca, liderados por Julius Nielsen, determinaron que el tiburón de Groenlandia, tiene en promedio 272 años de vida, mientras que dos de los ejemplares más grandes que fueron analizados, tenían una edad en torno a los 400 años.El ciclo de vida de este tiburón podría alcanzar un tope de 512 años, estiman los investigadores, con lo que los ejemplares de más edad aún vivos hoy habrían nacido poco tiempo después de que Cristóbal Colón pusiera pie en América.El mencionado récord lo ostentaba hasta ahora la ballena boreal, también habitante del Atlántico Norte o del Círculo Polar Ártico.En el artículo de la semana pasada en "Science", el danés Julius Nielsen, junto a colaboradores de Reino Unido, Noruega, Groenlandia y Estados Unidos, estudiaron la señal de pulsos de carbono radiactivo del lente ocular en 28 hembras del tiburón de Groenlandia, captadas accidentalmente durante faenas de pesca.Las pruebas de armas termonucleares en la superficie de la Tierra, a mediados de los años 1950, generaron una señal radiactiva de carbono que se acumuló en estructuras de organismos terrestres y marinos en aquel entonces.
Un tren [[w:Transporte Exprés Regional|TER]] en [[W:Marsella|Marsella]].
El presidente , en el poder luego de resultar vencedor en las elecciones del pasado mes de mayo, amenazó ayer con retirar a su país de la Organización de las Naciones Unidas, luego de las duras críticas que ha recibido su gobierno por parte de este organismo internacional.Duterte ha sido protagonista de una lucha extrajudicial contra el tráfico de drogas, que se ha saldado con la vida de unos mil filipinos y ha sido fuente del descontento de especialistas en derechos humanos, pues según ellos, incita por ejemplo al asesinato de personas envueltas en el tráfico de estupefacientes.Según el político, "quizá decida separarnos de Naciones Unidas", organización que ha tachado de "inútil", responsable en asuntos como los conflictos armados, el terrorismo y la hambruna, e ineficaz deteniendo la muerte de civiles en Iraq y Siria.
Tras cuatro años de negociaciones públicas, a los que hay que sumar otros dos de negociaciones secretas, el Gobierno de Colombia y la delegación de paz de las han llegado finalmente a un acuerdo para concluir más de cinco décadas de que ha dejado más de 200.000 muertos, 25.000 personas desaparecidas, 170.000 asesinatos selectivos y 10 millones de desplazados. contó con el acompañamiento de y como países garantes, además del apoyo de y .
miniaturadeimagen|izquierda|El en la .
thumb|left|300px| ante la , el 2 de febrero.La presidenta apartada terminó su participación en la audiencia de en el instando a los senadores a votar con conciencia.
[[Dilma Rousseff]] y en noviembre de 2015.
El secretario de Estado, , dijo a que hay evidencia de el que el grupo Estado islámico, que opera en y , tiene contactos con “unas ocho entidades alrededor del mundo y una de ellas está en el Sur de ”.
El gobierno estadounidense con la asesoría de líderes legislativos seleccionaron a los siete miembros de la junta que supervisará la reestructuración financiera de , según informó el departamento del Tesoro.El panel está integrado por los republicanos , , y y a los demócratas , y .
miniaturadeimagen|izquierda|Selten en 2007Por medio de un comunicado de la se dio a conocer que el renombrado economista , laureado con el por sus aportes a la , había fallecido el pasado 23 de agosto en , .
En la ciudad fronteriza mexicana de se produjo <abbr title="1 de septiembre">este jueves</abbr> por la mañana un estrepitoso accidente que dejó completamente destrozado un superautomóvil “Custom Vision” modelo 2009, cuyo valor sobrepasa el millón 400 000 de dólares estadounidenses, cantidad que equivale a unos 26 millones de pesos mexicanos.El superauto de la firma sueca, fabricado a medida y el único ejemplar en el país, fue colisionado tan solo unas horas después de ingresar en el territorio mexicano, como consecuencia del exceso de velocidad.
Fue otra gran fiesta en el .
Un sismo de magnitud 6 en la escala de Richter se sintió hoy a 54 kilómetros al noreste de la localidad de , en la región amazónica peruana de San Martín.
200px|left|thumb|Donald Trump el 31 de agosto de 2016 en un discurso sobre inmigración en PhoenixEl candidato presidencial se retracto este viernes admitiendo que el actual presidente si es estadounidense.
El presidente de , , recibió en la a decenas de líderes del Movimiento de países No Alineados (MNOAL), previo a la reunión entre jefes de Estado y de Gobierno que se desarrollará en el marco de la XVII cumbre que celebra el foro.El mandatario venezolano había recibido a una veintena de asistentes entre los que se cuentan siete presidentes, siete primeros ministros y cinco vicepresidentes.Maduro estuvo acompañado por su esposa, la primera dama ; la ministra de Relaciones Exteriores, ; y el ministro de Comunicación, .
El agresor hizo una referencia a durante el ataque.
[[w:San Juan (Puerto Rico)|San Juan]], capital de [[Puerto Rico]] vista desde el espacio.Escuelas y comercios se vieron obligados a cerrar anticipadamente en Puerto Rico el miércoles, después de que un incendio en una planta eléctrica dejara un millón y medio de personas sin luz.Las autoridades dicen que dos poderosas líneas de transmisión en la planta sur, que sirve a la mayor parte de los 3,5 millones de residentes del territorio estadounidense, fallaron y causaron un apagón que se extendió por toda la isla."
[[w:Casa Blanca|Casa Blanca]], en [[w:Washington D.C|Washinton D.
El primer ministro chino, , llegó a en una visita oficial para reforzar los lazos bilaterales.
150px|left|thumb|Donald Trump en agosto de 2015150px|left|thumb|Hillary Clinton en julio de 2016El debate entre los candidatos presidenciales y inició con un apretón de manos entre los dos en el centro del escenario, pero las muestras de aprecio duraron poco una vez comenzaron las preguntas.Una y otra vez, los candidatos se atacaron mutuamente sobre una serie de temas: la creación de empleos, la economía, la seguridad, pero también la declaración de impuestos de Trump, los emails de Clinton y la invitación de Trump a a hackear a los estadounidenses.
thumb|left|300px|La jugó un papel fundamental en la erradicación del en las .
La Cámara de Representantes de votó abrumadoramente a favor de rechazar el veto de presidente a una ley que permitiría a familiares de las víctimas de los ataques de 11 de septiembre de 2001 demandar a Arabia Saudita.El voto de 348 a 77, fue mucho más de las tres cuartas partes de la mayoría necesarias para superar el veto.
180px|thumb|left|Wikinoticias entrevistó a , deportista y boxeadora .
El próximo 16 de octubre arranca el , y los relojes deben adelantarse una hora en las regiones Sur, Sudeste y Centro-Oeste del país.
Científicos revelaron el miércoles (5) el descubrimiento del dinosaurio más grande jamás encontrado en Brasil.
thumb|left|250px| en 2010.
El paso del ha devastado el sur de Haití.
thumb|left|Fábrica de papel en , .
El presidente Barack Obama dice que con la ayuda de empresas privadas, Estados Unidos enviará humanos a Marte en la década de 2030.
Este jueves, el club inglés anunció un acuerdo a largo plazo con la empresa deportiva .
150px|left|thumb|Hillary Clinton en julio de 2016La candidata demócrata a la , , está consolidando su ventaja sobre el aspirante republicano, , gracias al apoyo de las mujeres, según varias encuestas publicadas hoy.Los sondeos muestran que a Trump le está pasando factura la reciente salida a la luz de comentarios denigrantes sobre las mujeres que hizo en 2005 y de varias acusaciones de acoso sexual.Según una encuesta conjunta del y la cadena , Clinton tiene actualmente 11 puntos de ventaja (48% frente al 37%) entre los votantes probables, una clara subida respecto a los 6 puntos de mediados de septiembre.El cambio, según el diario neoyorquino, responde principalmente al creciente respaldo a Clinton por parte de mujeres y votantes indecisos o que planeaban votar a un tercer partido.El sondeo, elaborado entre el 10 y el 13 de octubre, tuvo lugar tras el segundo debate presidencial, pero antes de que esta semana varias mujeres acusaran a Trump de haberlas acosado sexualmente durante las últimas décadas.Entre los encuestados, un 67% cree que Clinton sería mejor como presidenta a la hora de gestionar asuntos que afectan a la mujer, mientras que solo el 17% elige a Trump.Según otro sondeo publicado hoy por la cadena , Clinton tiene una ventaja de 6 puntos en los estados disputados entre demócratas y republicanos, gracias sobre todo a un aumento del apoyo por parte de las mujeres.Su ventaja entre las mujeres en esos estados es ahora de 15 puntos, frente a los 5 de hace un mes, según la encuesta, que muestra que Trump ha perdido respaldo entre las republicanas.
El horario de verano se inició a medianoche del domingo 16, cuando los relojes se adelantaron una hora en los estados del Sur, el Sudeste y Centro-Oeste.
Los gobiernos de y la pretenden crear facilidades para inversiones de sus empresas en la búsqueda de acceso a los dos mercados.
thumb|left|300px|El Monte del Templo o Explanada de las Mezquitas.La (Unesco) aprobó este martes una controvertida resolución que, según Israel, niega los vínculos entre el y el , limitándose a considerarlo un lugar único del .
thumb|left|300px|Obama en agosto de 2016.
== Deportes ==Categoría:DeportesCategoría:TenisCategoría:BélgicaCategoría:Europa
El diputado destituido y expresidente de la cámara baja de Brasil fue detenido este miércoles (19) en , en el marco de la .
El Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre (SEFOR) investiga la muerte de 10 000 ranas en un río ubicado al sur del país y que desemboca en el .
Felipe Flores Velázquez, exjefe de policía de , fue detenido en la misma ciudad por elementos de la a las siete de la mañana de este viernes.
La (PF) cumple órdenes judiciales en el este viernes (18) por la mañana.
== Deportes ==Categoría:Estación Espacial InternacionalCategoría:NASACategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Rusia 2018
Categoría:CamerúnCategoría:Estados UnidosCategoría:Desastres y accidentesCategoría:RusiaCategoría:Nueva York
left|thumb|Nicolás Maduro en 2015La se declaró en rebelión, por considerar que el gobierno rompió el hilo constitucional.
250px|left|thumb|Una balsa como la que propició el accidente.El accidente ocurrió el martes en una atracción llamada “” del parque de atracciones Dreamworld donde murieron dos hombres y dos mujeres y sobrevivieron dos niñas cuando iban en una balsa.
La (PF) confirmó que el jefe de la Policía del , Pedro Ricardo Araújo de Carvalho, fue liberado en la madrugada de hoy (26) después de que expiró su período de detención temporal.
Categoría:ColombiaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Sudamérica
Categoría:EuropaCategoría:AlemaniaCategoría:EspañaCategoría:PolíticaCategoría:Mariano RajoyCategoría:Huelgas
150px|left|thumb|Mike Pence en , 2016.
Categoría:Desastres y accidentesCategoría:Estados UnidosCategoría:NorteaméricaCategoría:ChicagoCategoría:Illinois
thumb|left|300px| en 2008.
== Deporte ==Categoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:Fútbol Club BarcelonaCategoría:Selección de fútbol de Alemania
La (FBF) fue sancionada de forma inmediata por la con dos derrotas de 3-0 ante las selecciones de y en las de la .
left|thumb|El presidente de Colombia, Juan Manuel SantosEl presidente de , , fue recibido por , , este martes en durante una en el .
125px|left|thumb|Fotografía del difunto presidente Mohamed Abdelaziz.Tras el fallecimiento por enfermedad del anterior presidente de la , , el 31 de mayo de 2016; se conformó un congreso extraordinario en el territorio en el exilio de Tinduf con 2.470 congresistas que votaron por mayoría del 93,19 % al histórico militante saharaui .
left|thumb|Cristiano RonaldoEl anunció que el lateral y capitán portugués ha firmado una extensión de su contrato en el club por cinco años y que se prolongará hasta junio de 2021.
El equipo de transición de parecía enfrentar algunas tensiones el martes ante el enorme desafío de formar un nuevo gobierno.El magnate pasó fuera de la vista pública, encerrado en su rascacielos en donde se reunió con el vicepresidente electo , mientras intentaba completar los puestos claves de su gabinete.Una de las primeras señales de las tensiones internas este día fue el anuncio del exrepresentante republicano , una voz respetada en asuntos de seguridad nacional, de su renuncia del equipo de transición.Adicionalmente, una situación al parecer administrativa frenaba la capacidad del equipo para coordinarse con la del presidente .
El ministro brasileño de Relaciones Exteriores, , comenzó el lunes (21) una visita a , capital de reuniéndose con la secretaria de Estado de Comercio, María Luisa Poncela.
La Liga tuvo su duodécimo día entre los días 18, 19, 20 y 21 de noviembre de 2016.
La Liga tuvo su décimo tercer día entre los días 25, 26, 27 y 28 de noviembre de 2016.
La Liga tuvo su décimacuarta jornada entre los días 2, 3, 4 y 5 de diciembre de 2016.
La Liga tuvo su décimaquinta jornada entre los días 9, 10 y 12 de diciembre de 2016.
La Liga tuvo su décimasexta jornada entre los días 16, 17, 18 y 19 de diciembre de 2016.
A las 11:22 hora local, un terremoto de 7,6 grados se registró en la al sur de y que tuvo epicentro a 67 kilómetros al noroeste de en la isla de según el Centro Sismológico de la (CSN).
left|thumb|George Michael el año 2006 en Munich, Alemania quien saltó al estrellato con Wham!
left|thumb|Carrie Fisher el año 2013La actriz y escritora , que hizo el papel de princesa Leia en las películas de "", murió este martes a la edad de 60 años, según reportó su publicista.Durante el fin de semana se había dicho que permanecía estable en una unidad de cuidados intensivos luego de sufrir un infarto durante un vuelo de 11 horas de a el viernes antes de la Navidad.Había estado filmado en Londres la tercera temporada de la serie “Catastrophe” de y promoviendo su libro más reciente “The Princess Diarist”.
left|thumb|Un huevo Kinder Sorpresa a la mitad y el recipiente plástico que contiene el jugueteEste viernes en , ; falleció a los 83 años , el inventor de los huevos a causa de un derrame cerebral, según comunicó su fundación "Colora tu vida".
La ampliará el Mundial de fútbol a 48 equipos, añadiendo 16 países adicionales al torneo de 2026, según anunció el martes el organismo.El presidente de la FIFA, , estaba a favor del plan, que contempla 16 grupos de tres equipos en los que los dos primeros pasan a dieciseisavos de final.
El presidente electo dijo que finalmente ya tiene al elegido para dirigir el departamento de Asuntos de los Veteranos.El nominado para esta posición es , quien actualmente se desempeña como subsecretario de salud del departamento de Asuntos de los Veteranos.Trump hizo el anuncio durante una conferencia de prensa en .
La Liga española de fútbol tuvo su decimaseptima jornada entre los días 6, 7, 8 y 9 de enero de 2017.
left|thumb|William Peter BlattyEl novelista y cineasta , quien creó una historia de posesión demoniaca que le dio a millones el susto de sus vidas con la popular novela y película ganadora del Oscar "", falleció a los 89 años.Blatty falleció el jueves en un hospital de , , donde vivía, dijo a su viuda, .
left|thumb|Logo de YahooDespués de que se complete la venta de su negocio estratégico, el grupo pasará a llamarse Inc., según un documento enviado a los reguladores del negocio.La presidenta ejecutiva de Yahoo!
left|thumb|Robben playing for Bayern Munich el año 2015El club de fútbol alemán anunció ayer que el delantero holandés ha firmado una extensión de contrato hasta junio de 2018.
La matanza ocurrió en el club Blue Parrot, en pleno corazón turístico de la Riviera Maya, en donde se desarrollaban festival de música.La policía mexicana dijo que por lo menos cinco personas murieron y otras 15 resultaron heridas durante una balacera en un club nocturno del balneario de Playa del Carmen, al sur de .
left|thumb|Gene Cernan junto al ApoloEl exastronauta estadounidense , el último hombre que caminó en la superficie de la luna murió el lunes a los 82 años, informó la agencia espacial estadounidense, .
thumb|left|150px|Intendencia de Montevideo en 2013.
La tuvo su decimaoctava jornada los días 13, 14, 15 y 16 de enero de 2017.
La Liga española de fútbol tuvo su decimanovena jornada los días 20, 21 y 22 de enero de 2017.
La Liga española de fútbol tuvo su vigésima jornada los días 27, 28, 29 y 30 de enero de 2017.
El ex presidente de , , encabeza los sondeos para las elecciones presidencial del 2018, pese a afrontar varios cargos por corrupción, la pesquisa por sobornos más grande de la historia de y la destitución de la sucesora que él mismo designó.De acuerdo a una encuesta de , Lula ganaría la primera ronda de votaciones con el 21% de los votos superando así a la ex ministra del Medio Ambiente, Marina Silva, que consigue 19%.
Categoría:MelbourneCategoría:AustraliaCategoría:OceaníaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:Accidentes aéreosCategoría:Sociedad
El gobierno de solicitará la extradición por delitos relacionados con narcotráfico de la exvicepresidenta de , ; y del exministro del Interior, ; informó la embajada de ese país.Baldetti y López fueron acusados en una corte de de conspirar para distribuir cinco o más kilogramos de cocaína, señaló la representación diplomática en ."
Con su gobierno bajo asedio por sus contactos con funcionarios de , el presidente pidió "una investigación inmediata" al líder de la minoría en el Senado, el demócrata , por sus presuntos vínculos con el mandatario ruso .
El (FCB) logró un importante triunfo contra el (PSG) de Francia, en la revancha de los octavos de final de la .
El informe del Departamento de Estado de también incluye a , y , en la lista negra, donde advierte de "la grave amenaza global" del lavado de dinero, debido al creciente uso de "nuevas tecnologías" con las que financiar actividades ilegales.Estos se suman al grupo de países que ya figuraban en el informe del pasado año, como , , , , , , , , , , y .
El Centro de , informó que en los últimos tres días murieron 12 personas, debido a las precipitaciones que los expertos del estado hinca atribuyen al fenómeno climático de El Niño.Las nuevas víctimas elevan a 62 el número de fallecidos desde el inicio de las inusuales lluvias que azotan a en lo que va del año y que también ha provocado el desborde de ríos en la costa del Pacífico y destrozado carreteras."
El fenómeno climático conocido como El ha causado intensas lluvias, desbordamientos de ríos, avalanchas de lodo e inundaciones en Perú —y en —.
Categoría:BéisbolCategoría:DeportesCategoría:Estados UnidosCategoría:Puerto RicoCategoría:NorteaméricaCategoría:AntillasCategoría:CaliforniaCategoría:Los Ángeles
Las madres y abuelas de la denunciaron "enormes retrocesos" de los derechos humanos en .
El balance se actualizó con datos recibidos en las últimas horas de zonas remotas que no pudieron ser incorporados en los informes del viernes, informaron las autoridades peruanas.
Un fiscal francés solicitó el lunes una tercera cadena perpetua para el terrorista venezolano conocido como "Carlos el Chacal", por un ataque perpetrado en 1974 contra un centro comercial de París.El fiscal dijo que el terrorista, cuyo nombre verdadero es Ilich Ramírez Sánchez, merece el máximo castigo contemplado en la ley francesa "por el horror de este ataque terrorista"."
El desbordamiento de tres ríos en debido a las lluvias intensas mató al menos a 154 personas —otras fuentes suben la cifra hasta 193 fallecidos— mientras dormían y dejó cientos de desaparecidos en , una ciudad que se encuentra cerca de la frontera con , informaron el sábado las autoridades.Un alud de lodo y escombros sepultó cinco barrios de la ciudad de 42 000 personas.
El gobierno de lanzó el lunes una severa advertencia a las compañías que han comenzado a tramitar visas para trabajadores extranjeros especializados.
Categoría:SueciaCategoría:EuropaCategoría:TerrorismoCategoría:LondresCategoría:Reino UnidoCategoría:PolíticaCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados Unidos
miniatura|izquierda|Logo del entorno de escritorio Unity.miniatura|izquierda|Mark Shuttleworth en el 2006.
thumb|left|Fotografía del centro de Manizales, lugar donde ocurrió el desastre natural.La noche entre el martes y el miércoles (18 y 19 respectivamente) se registró un en la ciudad de , , , que dejó al menos 17 muertos que incluían dos menores de edad.
Los , el bulevar más icónico de , retornaba a sus actividades normales el viernes, luego de que un hombre armado mató allí a un policía e hirió a otras tres personas el jueves por la noche, en un ataque reivindicado por el grupo extremista .
La economía china podría crecer más que lo que el (FMI) esperaba en 2017, tras un desempeño que superó los pronósticos en el primer trimestre, dijo el viernes la entidad.
El centrista y la ultraderechista fueron los que más votos obtuvieron el domingo en la primera ronda de las elecciones francesas y se enfrentarán en un desempate el 7 de mayo.Le Pen y Macron ofrecen un agudo contraste, pues albergan opiniones diametralmente opuestas sobre el futuro de la y el rol de Francia en la asociación.
thumb|left|François Fillon en 2010El día de hoy (23) se realizó la primera vuelta de las en donde el candidato centrista y la ultraderechista pasaron a la segunda vuelta, el conservador y el socialista quedaron en tercer y cuarto lugar respectivamente.
La campaña del favorito a las elecciones a la presidencia de , , fue atacada por vinculados con , según dijeron investigadores de la firma japonesa de antivirus Trend Micro.
En una inusual medida, todos los 100 fueron invitados a asistir a una reunión clasificada el miércoles en la para discutir sobre Corea del Norte y su creciente belicosidad.Funcionarios del dijeron a que la reunión estaba programada para que tuviera lugar en una sala segura en el , pero el presidente pidió que se realizara en la Casa Blanca a la tres de la tarde, hora local.La senadora republicana por Susan Collins habló con la sobre la reunión con el presidente Trump:Por su parte el senador Chris Coons, por , dijo a la Voz de América:El líder de la mayoría en el Senado, , de , dijo en el pleno Senado:A la reunión asistirán algunos de los principales integrantes del Gabinete de Trump, incluyendo el secretario de Estado, , quien presidirá la reunión, y el secretario de Defensa, Jim Mattis.
El centrista proeuropeo , de 39 años de edad, fue elegido este domingo como presidente de Francia, al derrotar en la segunda vuelta de las a la ultraderechista .
miniaturadeimagen|i300px|izquierda|Vista de la marcha en la Ciudad UniversitariaCientos de personas se dieron cita en distintos puntos de la Ciudad Universitaria de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) para protestar por el asesinato de Lesvy Rivera, el cual ocurrió el pasado 4 de mayo en una caseta telefónica en las inmediaciones de la Facultad de Ingeniería de ese campus universitario al sur de la Ciudad de México.
El pasado fin de semana se vivió en uno de los momentos más esperados por todos los aficionados al motociclismo, el , y una wikirreportera estuvo allí durante los tres días de competición; el dominio de Dani Pedrosa, el resurgir de Jorge Lorenzo y la Ducati, la primera victoria de Alex Márquez en la categoría intermedia, y la batalla de los pequeños del mundial.thumb|left|250px|Circuito de JerezJerez es una de las mecas de peregrinación de los aficionados al motociclismo, por algo la llaman "la catedral"; una ocasión especial, que año tras año atrae a gente de todo el mundo.
, el conjunto dirigido por , pasó ayer a la final de la tras derrotar con marcador de 2 a 1 al en el partido de vuelta por semifinales disputado en el .
thumb|left|Afición del Xota-Magna Gurpea Navarra.thumb|left|ElPozo Murcia celebra la obtención del título.El pasado 6 de mayo se celebró en la final de la , en la que se enfrentaban , que llegaba a su sexta final como vigente campeón, y , en la que era su primera final.
miniaturadeimagen|izquierda|Imagen ReferencialUn ataque de secuestro de datos a gran escala tuvo lugar el 12 de mayo, afectando más de 90 países y 75 000 sistemas según la firma de seguridad informática .
miniaturadeimagen|izquierda|Emmanuel Macron (2015)El presente domingo , quien fungía hasta ahora de presidente electo, fue investido como el vigésimo quinto (octavo desde la instauración de la ), además, es el líder más joven de Francia con sus 39 años desde .
miniaturadeimagen|izquierda|Oficinas centrales del FMI en Washington, DC, Estados Unidos.El personal del concluyó su más reciente visita semestral a señalando la necesidad de mejorar la productividad para alcanzar niveles de vida similares a los de .
En la mañana de este miércoles (17) a las 10:30 se registraron dos explosiones en cadena en el área industrial de Mamonal, en la ciudad colombiana de .
thumb|left|Reloj de floresEl tradicional de fue seriamente dañado hoy por la madrugada al caerse un árbol encima de la estructura, más precisamente un pino.
miniaturadeimagen|izquierda|Imagen de referencia.El Ministerio de Salud de extendió la fase 1 de la campaña nacional de vacunación contra el hasta el 27 de mayo.
Quince años después de aprobada la despenalización del uso de todo tipo de drogas, separando el consumo del tráfico, presenta los mejores resultados entre los países que adoptaron el modelo.
left|thumb|350px|Antimonumento instalado frente al Instituto Mexicano del Seguro SocialPadres y madres de las víctimas del incendio en la Guardería ABC salieron este lunes 5 de junio a las calles de la Ciudad de México a reclamar, como han hecho desde el 2009 en que ocurrió la tragedia, castigo para los responsables de la misma con una marcha que partió desde el Ángel de la Independencia en la céntrica avenida Paseo de la Reforma.
thumb|left|Resultados de las .
thumb|left|Sede del (IGAC), entidad que publicó el nuevo mapa del .
thumb|left|, presidente de ., el partido del nuevo presidente en pasó la primera vuelta de las en coalición con el con un 32,3% de los votos frente a la coalición de y la con un 21,6%.
Luego de un empate sin goles en el el pasado 8 de junio el Deportivo Cali y el se enfrentaban en el para definir el primer finalista de la , que saldría del ganador de esta edición del .
thumb|left|Policía antidisturbios en .
thumb|left|Estado del edificio a las 6 a.m. aproximadamente (hora local)El edificio Grenfell Tower, una torre de departamentos residenciales construida en el oeste de , se incendió esta madrugada dejando por lo menos 6 personas muertas al momento.El siniestro, sin causas conocidas por el momento, empezó a las 1 a.m. (hora de ) y se fue propagando muy rápidamente consumiendo todo lo que encontraba a su paso.
thumb|left|Guerrilleros de las en compañía de sus armas.La guerrilla de las entregaron a la el segundo 30 de sus armas en el marco del .
left|thumb|West como Batman, datado del año 1967-68.
Este miércoles mientras los padres recogían a sus hijos en una guardería en la ciudad de , en , se produjo una fuerte explosión que ha dejado hasta el momento siete muertos y más de 50 heridos.Todavía no se sabe si la explosión fue deliberada o solo un accidente.
thumb|left|Vista aérea de en , lugar del anuncio.El presidente , , anunció hoy viernes desde el barrio de "Little Havana" () en una nueva política hacia el .
thumb|left|Padres llevando a sus hijos a estudiar.En la noche de este viernes se llegó a un acuerdo entre el y la (Fecode) que pone fin a 37 días de paro del magisterio.
Ante la mirada de casi 30 000 espectadores, el Estadio Nemesio Camacho El Campín fue testigo hoy desde las 7:00 pm (hora local) de la primera final del fútbol profesional femenino colombiano, en la que se enfrentaron y , resultando en victoria 1 : 0 para las locales, para un global de 3 : 1.
Los días 17 y 18 de junio, el abría sus puertas de nuevo a una competición de motociclismo, esta vez a la cuna del mundial, la cantera de los futuros campeones.
thumb|left|La Torre Grenfell después del incendio.Las autoridades británicas desvelaron las causas del incendio en la torre de apartamentos Grenfell, en ocurrido el pasado 14 de junio.
En el último partido de la zona de grupos de la , un análisis antidopaje realizado a tres jugadores del club argentino dio como resultado la presencia de una sustancia prohibida, un químico llamado que sirve como diurético.
thumb|left|Vladímir Putin.Los gobiernos de y firmaron el pasado miércoles 21 acuerdos para desburocratizar e incentivar las relaciones comerciales bilaterales, bien como impulsar la cooperación económica, las inversiones y los diálogos bilaterales entre los dos países.Durante un discurso en , el presidente brasileño se comprometió a trabajar para acercar el y la a partir del próximo semestre, cuando asumirá la presidencia del bloque suramericano.Agregó que Brasil y son países conscientes del papel que desempeñan en la escena internacional, motivo por el cual tienen asociaciones tanto en el ámbito del G20, grupo que reúne las 20 mayores economías del mundo, como en el ámbito de los Brics, bloque conformado por Brasil, Rusia, , y .
presenta su nueva obra pictórica en .
El pasado domingo, la policía detuvo la marcha del orgullo gay de Estambul, una marcha del colectivo LGBT que es llevada a cabo cada año en la ciudad más grande del país.
thumb|left|, la imputada.La actual diputada en el y excandidata presidencial, , fue imputada hoy (30) por la fiscalía de de un supuesto abuso de confianza al haber utilizado fondos del parlamento para pagar a sus asistentes y de complicidad de abuso de confianza por el periodo 2014-2016.
thumb|left|Barco en el . anunció este domingo que abandonaba el convenio de Londres sobre pesca, lo que abre un periodo de dos años para negociar la salida británica.
thumb|230px|left|Geddel Vieira Lima en 2014.
El pasado viernes, la Corte Suprema de la India decidió anular una decisión de una Alta Corte que consideraba a los ríos y como entidades vivas.
El acogió los pasados 8 y 9 de julio la cuarta cita del campeonato del FIM CEV Repsol.
En el Museo de Arte Contemporáneo del Huila –MACH– de la ciudad de Neiva todo está preparado para recibir la exposición “Arte sin Fronteras por La Paz de Colombia” que se inaugurará el próximo 14 de septiembre.La muestra pretende recaudar fondos económicos con fines altruistas para la fundación de la Policía (Asociación de Obras Sociales Bienestar) y del Ejército Nacional (Corporación general Gustavo Matamoros D’costa), dichas entidades trabajan apoyando desde diversos áreas a víctimas y familiares afectados por el conflicto armado en Colombia.
El bloque de hielo de 5 800 kilómetros cuadrados y un billón de toneladas, al que se lo considera uno de los más grandes que han podido existir, terminó de desprenderse totalmente del entre el 10 y 12 de julio del presente año.Los investigadores del Proyecto Midas de la ya habían alertado en enero de que pronto se desprendería este enorme fragmento de hielo.El daño que puede causar a los navegantes o la destrucción de la del lugar donde pueda llegar a impactar, preocupan a los científicos; por ello es importante tener controlado el rumbo del iceberg, que a ciencia cierta no se sabe qué dirección va a tomar, pero de todas maneras ya se vienen tomando previsiones al respecto.La principal transformación que sufrirá el bloque de hielo no será la disminución de tamaño por derretirse, es más probable que empiece a fragmentarse en icebergs de menor tamaño, o hasta llegue a tocar tierra.Esto supone un grave problema para el de la zona con la que probablemente colisione: El iceberg bajaría la temperatura del agua y cambiaría las corrientes.
230px|thumb|left|Escenario flower power.El pasado jueves 13 de julio tuvo lugar la I Edición del Flower Power Beat Experience en .
El bloqueó este miércoles (19) un total de 192,5 mil (606,7 mil brasileños) de cuentas bancarias a nombre del expresidente , siguiendo una orden del juez , responsable de los procesos derivados de la ("Operação Lava Jato" en Brasil).
Una explosión suicida con un coche bomba dejó al menos 24 personas muertas y 42 heridas en , la capital de .
El presidente brasileño afirmó que “no hay espacio para alternativas no democráticas en América del Sur”, en referencia a la decisión de los cancilleres del , tomada el ultimo sábado (5), de suspender a del bloque que reúne a , , y .
Agentes del allanaron la casa del expresidente de la campaña de , .
thumb|320px|left|Roger Pinto Molina en 11 de september de 2013.
thumb|180px|left|Jerry Lewis en Cannes (Francia) en 2013.
El futbolista profesional decidió finalizar su carrera deportiva tras 20 de profesionalismo.
Tras una larga espera de científicos, una cámara de logró captar un pez a 8178 metros de profundidad, convirtiéndose en la grabación a mayor profundidad realizada por un objeto terrestre.
Los astrónomos se encuentran en estado de alerta para observar durante estos días al que se acercará a nuestro planeta, situándose a menos de siete millones de kilómetros de distancia.Este cuerpo celeste fue detectado en 1981 y está denominado como "potencialmente peligroso" debido a su órbita contra la Tierra, así como por su masa y la velocidad que está viajando por el espacio.
thumb|150px|left|Angela Merkel en 2014.thumb|150px|left|Martin Schulz en 2014.
En el mes de septiembre finalizará la extensa misión de la , la cual exploró diversos aspectos de , y cuyo destino será terminar desintegrándose en la atmósfera del planeta que ha orbitado durante 13 años.La agencia espacial de Estados Unidos, , en conjunto con la e , han indicado que el final de la misión de Cassini es una parte de los hitos alcanzados por la misión, la cual buscó descubrir varios de los misterios de Saturno, sus lunas y el entorno que rodea a este planeta.
Las primeras informaciones que se reportan desde la pequeña isla del Caribe indican que el huracán ha destruido gran parte de la infraestructura de .
Categoría:NorteaméricaCategoría:CentroaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:MéxicoCategoría:CubaCategoría:Desastres y accidentesCategoría:ClimaCategoría:Huracán Irma
thumb|left|300px|Construcciones dañadas por elEste viernes 8 de septiembre, el presidente de México, Enrique Peña Nieto declaró tres días de luto nacional por las 61 víctimas mortales que dejó el terremoto de magnitud 8.2.
thumb|left|300px| en 2013.
thumb|left|Centro de la ciudad deUn oficial de policía asesinó a su mujer y a sus dos hijos en la estación de tren de la ciudad de , departamento de , luego de que su esposa le informara sobre sus intenciones de separarse de él.
El , que recientemente pasó por las islas del , llegó a Cuba anoche.
Corea del Norte amenazó con infringir el "mayor dolor y sufrimiento" a Estados Unidos si esta semana el aprueba las fuertes sanciones contra el país asiático impulsadas por .
Hoy se informó la desvinculación de como entrenador del , equipo perteneciente a la de Inglaterra.
En una polémica decisión, el decidió mantener la inmunidad al presidente , acusado de financiación ilegal de su campaña en las .
La (ONU) incrementó a 370 000 el número de miembros de la minoría musulmana que han abandonado e ingresado a , huyendo de la violencia iniciada el pasado 25 de agosto.
Una semana después del terremoto magnitud 8.2 registrado en el sureste de , las autoridades de ese país confirmaron la cifra de 98 muertos.
Tras una extensa jornada de discusión y una breve votación, el no ha avaló la solicitada por , el , lo que provocó que todos los ministros peruanos deban renunciar en las 72 horas siguientes a la votación.Con esta moción de censura, el gobierno de ha sufrido dos reveses parlamentarios al ser la segunda ocasión en la que el Congreso —de mayoría opositora— decide no entregar su apoyo a la cuestión de confianza que han solicitado los ministros.
200px|left|thumb|Fiscal general de la República, Rodrigo Janot.200px|left|thumb|Presidente de Brasil, Michel Temer.Cuatro días antes de dejar su cargo, el fiscal general de la República, , presentó este jueves (14) al (STF) una nueva denuncia contra el presidente .
thumb|left|250px|Topolansky en 2014.
"El motivo de la separación es una seria ruptura de la confianza dentro del Gobierno", así justificó el centrista su decisión de abandonar la coalición gobernante de tres partidos.
thumb|left|300px|Moreno y Correa en abril de 2017.
thumb|left|Mapa en inglés donde se puede observar el lanzamiento del día 15 de septiembre.thumb|left|Infografia en inglés donde se puede observar la trayectoría del lanzamiento del día 15 de septiembre.El día viernes 15 de septiembre realizó su segundo lanzamiento de un sobre , volando sobre la isla de .
Por redes sociales, estudiantes y organizaciones civiles han convocado a diversas manifestaciones en múltiples puntos de México este domingo (17 de septiembre) para protestar por el asesinato de la joven Mara Castilla, de 19 años.
El emirato de ha expulsado al embajador de tras una solicitud de con el fin de aislar al país asiático debido a sus ensayos nucleares.Esta decisión implica que el gobierno de pierde un puesto de representación en el y donde se concentra una gran cantidad de trabajadores norcoreanos.
El portero de y seleccionado alemán, , se perderá el resto de los partidos de este 2017 en el fútbol alemán debido a una lesión en su pie izquierdo, el cual lo dejará afuera de las canchas hasta enero de 2018.
thumb|left|300px|Guterres en 2016., secretario general de la (ONU) realizó su primer discurso ante la este martes.
Este martes, se registró en México un sismo de 7.1 grados con epicentro en el estado de , reportó el (SSN).
Luego del terremoto de magnitud 7.1 grados que sacudió al centro de México, aunque la cifras pueden cambiar, hasta ahora se reportan 119 fallecidos.
thumb|left|250px|Petrov en 2016.
Un día después del terremoto de magnitud 7.1 que sacudió al centro de México, las autoridades de ese país elevaron a 230 la cifra de fallecidos.
Imágenes después del terremoto en la [[Ciudad de México]].
Equipos especializados internacionales de rescate llegaron a la Ciudad de México este jueves.
advirtió este viernes que podría estar preparando la prueba de una en el . , líder norcoreano, prometió que , presidente de Estados Unidos, pagará por las amenazas de ataque militar que lanzó en la Asamblea de las Naciones Unidas.Esta posibilidad fue dada a conocer por Ri Yong-ho, ministro de Exteriores de Norcorea.
Categoría:Desastres y accidentesCategoría:MéxicoCategoría:NorteaméricaCategoría:Terremotos
Un sismo de 6.1 grados de magnitud sacudió al centro y sur de México la mañana de este sábado (23 de septiembre).
de la televisora pública alemana dan la victoria al partido de la canciller , la , con 32.7% de los votos.
El primer ministro de , , aseguró este lunes que se disolverá la el próximo jueves para efectuar comicios anticipados, en la búsqueda de un nuevo mandato que le permita superar la que calificó de "crisis nacional".
Este lunes, el ministro de Relaciones Exteriores norcoreano, Ri Yong-un, aseguró que el presidente de Estados Unidos, le declaró la guerra a su país y que tiene el derecho a derribar los bombarderos estadounidenses, incluso si no se encuentran en espacio aéreo de Corea del Norte."
La selección de Europa conquistó la primera edición de la que enfrenta a los mejores tenistas de Europa contra el resto del mundo.En la serie de encuentros entre los mejores tenistas de Europa contra el resto del mundo, no se escatimaaron el derroche de buen tenis para ambos bandos, aunque finalmente gracias a la destreza de y , la copa se quedó en el continente europeo, donde actualmente se concentran la mayoría de los mejores tenistas del planeta.El duelo definitorio, entre Federer y estuvo lleno de momentos que quedaron para el recuerdo de los aficionados del tenis, ya que a pesar que el australiano Kyrgios se puso arriba en el marcador al ganar el primer set, Federer mostró el mejor repertorio de su tenis e igualó el partido al ganar el segundo set en el tie-break.
Una gran pugna comunicacional ha desarrollado en los últimos días con diversos deportistas, pero ha generado mayor polémica con la liga de fútbol americano () por gestos anti patrióticos como los catalogó el presidente estadounidense.El conflicto se ocasionó ya que un jugador de la NFL posó su rodilla durante el himno nacional a modo de protesta por el conflicto racial que está presente en el país.
Ayer, en el norte de , el votó por el .
El defensa firmó la extensión de su contrato con el club según anunció el equipo a través de su página web oficial.
thumb|left|240px|Manifestación pro-independencia el 20 de septiembre.thumb|left|240px|Manifestación pro independencia frente al Ministerio de Economía catalán el 20 de septiembre.Tras la noticia de que 14 autoridades catalanas que organizan el de Cataluña fueron detenidas, decenas de miles de manifestantes se reunieron ante el Tribunal el pasado jueves, donde seis políticos locales aún estaban bajo custodia policial en Barcelona, capital de la Región Autónoma de (noreste de España).
Autoridades de aviación de han retirado el permiso de explotación de servicios que posee la empresa chilena (LAW), lo que elimina el vuelo directo entre y .
Este jueves (28 de septiembre) se informó que la Fiscalía de Italia decidió abrir un juicio contra la alcaldesa de , , del (M5E), por acusaciones de falso testimonio en un caso de , en el que estuvo implicado Raffaele Marra, uno de sus asesores principales.
En sentido del reloj: [[w:en:Seema Verma|Seema Verma]] (administradora de los Centros de Servicios de Medicare y Medicaid), [[Donald Trump]] (presidente), Tom Price (secretario de Salud) y (vicepresidente) en el , marzo de 2017., secretario de Salud y Servicios Humanos de la administración de , presentó su renuncia este viernes (29 de septiembre) y fue aceptada por el presidente de Estados Unidos, según reportó la .
Hoy, los ciudadanos catalanes deciden en un referendum si se "independizan" o no de .
thumb|320px|left|Resultado final.La opción "Sí" fue la más votada en el realizado en la región de , España, pero el comicio lo realizó el gobierno catalán contra las leyes nacionales españolas por lo que las autoridades federales intentaron impedir el acto electoral dejando más de 800 heridos producto de la represión de las fuerzas de seguridad nacionales.El total de sufragios a favor de la independencia fueron 2 020 144 y por el no votaron 176 566.
Los científicos , y ganaron el por sus estudios de las ondas gravitacionales, teoría que dejó .
, presidente de la Generalidad de Cataluña, aseguró al medio británico "" que declarará la independencia "en cuestión de días".
suspendió la sesión del que se debía celebrar este jueves 5 de octubre, debido a la incertidumbre constitucional del referendo celebrado el pasado 1 de octubre.El máximo tribunal español declaró como suspendida la sesión tras la solicitud de representantes del Partido Socialista de Cataluña, quienes están en contra del proceso de secesión de Cataluña.
La (ICAN, por sus siglas en inglés) recibió este viernes (6 de octubre) el "por su trabajo para llamar la atención sobre las catastróficas consecuencias humanitarias de cualquier uso de armas nucleares y por su innovadores esfuerzos para lograr un tratado de prohibición de tales armas", indicó el encargado de otorgar el galardón.La ICAN es un grupo que reúne alrededor de 460 organizaciones no gubernamentales de una centena de países.
Los intentos independentistas de los catalanes que se vieron reflejados en el último referéndum, con un resultado mayoritario a favor del sí, provocó temor en las empresas que tienen su sede en la región y causó que decidieran trasladar su domicilio social a otras ciudades de .
, presidente del (COB), fue detenido el pasado jueves (5 de octubre) por la policía brasileña, acusado de participar en un operación para la compra de votos en favor de como sede de los .
Luego de la detención del presidente del Comité Olímpico Brasileño (COB), acusado de participar en un operación para la compra de votos en favor de como sede de los , este viernes (6 de octubre), el (COI) decidió suspender temporalmente al COB y a su presidente, .
thumb|left|Exhibition Road, calle donde ocurrió el incidente.Un microtaxi atropelló a 11 personas en la calle de Exhibition Road, , .
thumb|left|300px|El primer ministro neerlandés, , en 2017.
, presidente de la , declaró la independencia, pero llamó al a suspender sus efectos para emprender el diálogo.
thumb|left|250px|Manifestaciones contra Sócrates en 2009.
El gobierno de Vietnam informó este jueves que suman al menos 37 personas fallecidas y 40 desaparecidas por las inundaciones y avalanchas de tierra ocasionadas por las fuertes lluvias registradas en los pasados días.
Los sondeos dan la victoria al , liderado por , de 31 años, quien se posiciona como el posible próximo canciller de [[Austria]].
Este sábado (14 de octubre), Somalia sufrió el a manos de presuntos terroristas del grupo , que detonó camiones bomba contra un hotel y un mercado en , la capital.
Los resultados oficiales de las efectuadas este domingo (15 de octubre) en Venezuela dieron la victoria en 17 estados al oficialista (PSUV), frente a cinco para la opositora (MUD).
Miles de catalanes salieron a protestar por las calles de por la detención de dos líderes independentistas, quienes están acusados de por la convocatoria al referendo del 1 de octubre., presidente de la asociación , y , de la , fueron detenidos durante el pasado día lunes debido a su rol dentro del llamado a la participación en el referéndum de autonomía propuesto por la donde la población debía votar su independencia de España.
Consternación existe en la ciudad de , en el , en Brasil, debido al asesinato de dos adolescentes por parte de un compañero de clases, debido al constante acoso que sufría el autor de los homicidios.El joven, quien es hijo de un funcionario de la policía militar del país, llevó consigo el arma de servicio de su padre, y tras algunas horas en clases extrajo el arma y comenzó a disparar a quemarropa contra sus compañeros de clases, matando a dos y dejando al menos dos heridos de gravedad quienes fueron trasladados a diversos centros asistenciales de la ciudad.El ataque, de acuerdo con las autoridades, se ocasionó por las constantes burlas que sus compañeros realizaban al adolescente, lo cual finalizó con este ataque.
Dos ataques contra mezquitas en Afganistán causaron la muerte de 59 personas, informaron autoridades locales.
Finalmente se confirmó que el es de , el artesano argentino que estaba desaparecido desde hace varios meses, poniendo fin a su búsqueda y las esperanzas de su familia y allegados de encontrarlo vivo.Sergio Maldonado, hermano de la víctima, fue quién confirmó que el cadáver trasladado desde hacia la morgue judicial de Buenos Aires es de Santiago Maldonado.
thumb|left|200px| en 2015.
Los resultados se conocerán el lunes, sin embargo, diversos sondeos dan la victoria en las al (PLD) del primer ministro, .
La coalición gobernante del presidente logró una amplia victoria en las celebradas en Argentina este domingo (22 de octubre).
Cuatro de los cinco gobernadores electos de la oposición tomaron juramento este lunes (23 de octubre) ante la (ANC) de .
Al mediodía en Chile se dieron a conocer nuevos resultados de la encuesta CEP que se enfocó en las próximas , destacando el sostenido apoyo que posee el candidato sobre su más cercano competidor, .
thumb|left|300px| durante el XIX Congreso delEn el XIX Congreso del (PCCh) se aprobó este martes (24 de octubre) incluir el "pensamiento de sobre el con características chinas para una nueva era" en la constitución de la formación partidista, elevando a la figura del presidente de China a niveles de otros dirigentes como y . "" señala que esta situación otorga al ideario del mandatario la misma relevancia que los de Mao y Deng.Los aproximadamente 2300 delegados presenciaron la clausura del Congreso y aprobaron por unanimidad la integración del "pensamiento de Xi".
El galardonó con el a la oposición democrática de Venezuela.
thumb|left|300px|Diputados catalanes después de votar laEste viernes (27 de octubre), el aprobó por medio de voto secreto una propuesta del y la (CUP) de declarar la independencia e iniciar un proceso constituyente.
300px|left|thumb|Carles Puigdemont llamando a los catalanes a oponerse a la aplicación del artículo 155.
thumb|230px|left|Evo Morales em 2011.
Las elecciones generales celebradas este sábado (28 de octubre) en Islandia dieron la victoria al conservador , encabezado por el primer ministro, .
Paul Manafort, exdirector de la de Donald Trump fue acusado por un gran jurado federal de "conspiración contra Estados Unidos".
left|300px|thumb| el 10 de octubre. y cinco exconsejeros del Gobierno de Cataluña viajaron a , Bélgica, desde , Francia, poco después de que , fiscal general del Estado, presentara una querella en su contra y de los miembros del gobierno por los delitos de rebelión, , malversación y otros delitos.Aunque se desconocen los motivos del viaje, medios locales indican que Puigdemont se podría reunir con políticos belgas y solicitar .
La , encendida en el pasado 24 de octubre, llegó a Corea del Sur al tiempo en que se cumplen 100 días restantes para el encendido del pebetero y el inicio de los .
thumb|left|300px| en 2017.
Este miércoles (1 de noviembre), la (FARC), partido político fundado por exmiembros de las , anunciaron en la capital, Bogotá, que , también conocido como Timochenko, será su candidato presidencial en los .
Carmen Lamela, jueza de la de , decretó este jueves (2 de noviembre) prisión incondicional sin fianza para ocho exmiembros de la .
thumb|left|210px| en 2017.
El tenista español, debió abandonar el por dolencias en su rodilla derecha y posiblemente sea baja para el , a celebrarse a partir del 12 de noviembre.El actual número 1 del mundo decidió abandonar el Torneo de París por un recrudecimiento en su lesión en la rodilla derecha, la cual se resintió durante el partido de segunda ronda contra el uruguayo en el torneo parisino.
Hembra adulta de "[[w:en:Tapanuli orangutan|Pongo tapanuliensis]]"Un grupo de científicos liderado por la y con la participación de investigadores del Instituto de Biología Evolutiva (centro mixto del y la ) describió una población de en la , en .
La jueza española, Carmen Lamela, emitió este viernes (3 de noviembre) una orden de búsqueda y captura nacional e internacional y una de detención contra el expresidente de la , , y los cuatro exconsejeros refugiados en Bélgica: Antoni Comín (Salud), (Enseñanza), (Agricultura) y Lluís Puig (Cultura).
thumb|left|250px| en septiembre de 2017., primer ministro de Líbano, anunció su renuncia este sábado (4 de noviembre) alegando el clima político de su país.
thumb|left|Santiago Urrutia.Wikinoticias entrevistó a , piloto de automovilismo uruguayo de trayectoria internacional.
El destituido presidente de la , , y cuatro de sus exconsejeros se entregaron voluntariamente a la justicia belga este domingo (5 de noviembre).
thumb|left|300px|Dos vaquitas marinas en 2008.
Rusia celebró el 100 aniversario de la con un bajo perfil y el ha preferido directamente no celebrarlo.
Los candidatos del se llevaron la victoria en las elecciones a gobernador en y y a la alcaldía de celebradas este martes (7 de noviembre).
thumb|right|300px|Las nuevas entregas se presentarán a partir de 2020. anunció este jueves (9 de noviembre) una nueva trilogía de ' que se estrenará a entregarse a partir de 2020. , su presidente, lo confirmó ayer en una conferencia al tiempo que la página oficial de "Star Wars" publicaba un comunicado oficial. , director y guionista de la próxima a estrenarse ', será el encargado de la trilogía y se confirmó que fungirá como director y productor de la primera.Los pocos detalles dados a conocer señalan que la nueva trilogía tendrá nuevos personajes en "una esquina de la galaxia" nunca antes explorada y que estará separada de la .
Un mexicano de 47 años condenado a muerte fue ejecutado el miércoles en una prisión de , informaron las autoridades locales y el gobierno de México, que trató sin éxito de impedir el procedimiento ante la justicia estadounidense.
El fotógrafo especializado, Paul Goldstein, captó con su cámara a dos leones macho, en el parque natural , en posición de apareamiento.
thumb|right|225px| tomará el papel de en el filme "All the money in the world".
El gobierno ultraconservador de , liderado por el partido (PiS), lanzó una campaña para animar sus ciudadanos a aumentar la natalidad en el país.
Manifestantes nacionalistas y de marcharon este sábado (11 de noviembre) en la capital de Polonia, , para conmemorar la .
thumb|left|325px|Data Cívica logró identificar a casi 32 mil desaparecidos.
El Ejército de Zimbabue ha tomado el control del país durante la madrugada de este miércoles (15 de noviembre).
Este viernes (17 de noviembre), , exjefe supremo de la mafia siciliana, la , falleció a los 87 años de edad, luego de varios días en por un .
La intentaba localizar el viernes a un luego de haber perdido contacto con la nave hace 48 horas cuando navegaba frente a la costa patagónica.thumb|left|300px|El Submarino ARA San Juan en el Apostadero naval de , el 14 de mayo de 2017.
15 personas perdieron la vida y cinco resultaron gravemente heridas en una ocurrida en , al oeste de Marruecos, durante un reparto de .
El expresidente y líder de la coalición , obtuvo la victoria en la primera vuelta con un margen no tan amplio como pronosticaban las encuestas.
thumb|left|300px| en 2015., renunció a la presidencia de Zimbabue tras 37 años en el poder.
thumb|left|250px| en 2014.
thumb|left|300px|El en laLa confirmó un ruido "consistente con una explosión" en el área donde desapareció el submarino .
Los días 18 y 19 de noviembre se celebró en el la última cita del con dos títulos por resolver (Moto2 y European Talent Cup), además del subcampeonato de Moto3 por el que peleaban hasta seis pilotos.thumb|left|250px|Circuito Ricardo TormoEl domingo de competición, la categoría reina y antesala del mundial de disputó dos carreras; en la primera prueba una caída múltiple obligó a detener la acción en pista, se reanudaría más tarde la competición a doce vueltas.
Un ataque con bombas y explosivos contra una mezquita en Bir al-Abed, 40 kilómetros al oeste de (Egipto) causó al menos 235 muertos.
Autoridades egipcias aumentaron a 305 la cifra de fallecidos por el ataque contra la mezquita en Bir al-Abed; 27 de las víctimas eran menores.
El expulsó este sábado (25 de noviembre) una nube de ceniza que alcanzó los 4000 metros de altura.
thumb|left|250px| (izquierda) y (derecha) este lunes.El secretario de Hacienda del gobierno de , , presentó este lunes (27 de noviembre) su renuncia al cargo y confirmó que buscará ser el candidato presidencial del gobernante (PRI).
Corea del Norte lanzó un nuevo de rango desconocido desde el norte de la capital, , con dirección al .
El Ministerio del Trabajo brasileño (MTb) concedió 11 998 permisos de trabajo temporales o permanentes a extranjeros en el país de enero a junio de este año.
El tren descarriló sobre las 10:00, hora local (), de este miércoles, 29 de noviembre, tras salirse el tercer vagón de la vía.
Legisladores británicos reaccionaron con enojo el miércoles ante el retuiteo de videos por parte del presidente Donald Trump.
El presidente de Venezuela, , buscará la reelección en los próximos comicios de 2018, según informó el vicepresidente, .
left|thumb|300px| en un mitin de campaña de en octubre de 2016., exasesor de seguridad del presidente estadounidense se declaró culpable de falso testimonio y comenzó a colaborar con , fiscal especial encargado de investigar la en las .
El presidente de Venezuela, , anunció este domingo (3 de diciembre) la creación del petro, una venezolana, "para avanzar en materia de soberanía monetaria, para hacer transacciones financieras y para vencer el bloqueo financiero".
Este sábado, Estados Unidos anunció el fin de su participación en el Pacto Mundial sobre Migración de las Naciones Unidas (ONU) una vez inicie el 2018, informó el en un comunicado.La participación de Estados Unidos en la iniciativa, inició en 2016 con la administración del entonces presidente , cuando 193 países miembros de la , decidieron unirse a la declaración de Nueva York de las Naciones Unidas sobre el asunto migratorio que compromete a las naciones firmantes velar por los derechos de los refugiados, ayudarlos a reasentarse y garantizar su acceso a la educación y el trabajo.El anuncio del retiro de Estados Unidos del pacto, se produjo horas antes de la inauguración de una conferencia mundial sobre migración, programada para el lunes en , México.
Al ochenta por ciento del escrutinio rápido de actas electorales a nivel nacional, el , considerado de esa manera por estar en desacuerdo con el proceso electoral realizado el pasado domingo 3 de diciembre, se impuso por encima del 55%, sobre un 12% de votos blancos y cerca de 30% de votos válidos.De 6,4 millones de ciudadanos habilitados para realizar el , hubo un 22% de y el 78% acudieron a los recintos electorales para elegir a los magistrados correspondientes al , el , el Tribunal Agroambiental y el .
El presidente de Rusia, , anunció que se presentará en las próximas en la búsqueda de su .
thumb|left|250px|Manifestantes fuera del senado mexicano.Ciudadanos y organizaciones de la sociedad civil protestaron ayer 5 de diciembre de 2017 afuera del Senado de la República de México por lo que consideraron la inminente aprobación de la Ley de Seguridad Interna.
Claudio Bonadio, juez encargado de la denuncia interpuesta por el fallecido , solicitó este jueves (7 de diciembre) el desafuero y prisión preventiva contra la expresidenta y senadora por presuntamente encubrir a imputados iraníes acusados del .
El (COI) decidió suspender al Comité Olímpico Ruso, expulsando a Rusia de los , por el .
thumb|left|300px|Un grupo de cascos azules en el Congo, 2015.
Imagen satelital del humo producido por el [[w:en:Thomas Fire|Incendio Thomas]] y dos incendios menores en el sur de .
Con la oposición ausente en los comicios, los chavistas festejan en Venezuela su victoria en 308 de las 355 alcaldías en juego en las (10 de diciembre).
El demócrata , de 63 años, venció sorpresivamente al candidato republicano, Roy Moore, apoyado por el presidente Donald Trump y acusado por varias mujeres de .
anunció la compra de los activos de cine y televisión de en un acuerdo valorado en 52 mil 400 millones de dólares, además de asumir su deuda neta de 13 mil 700 millones.
El , la y el , todos partidos de oposición en Perú, presentaron este viernes (15 de diciembre) una moción solicitando la destitución del presidente por "incapacidad moral".
Con 262 votos a favor, 25 en contra y 0 abstenciones, la aprobó en lo general y particular la polémica , por lo que pasa al Ejecutivo para su promulgación y entrada en vigor.
La Tembin (llamada Vinta en ) ha dejado más de 200 muertos y decenas de desaparecidos en su paso por la , la segunda isla más grande del archipiélago y la más castigada por el temporal.
Ayer, 24 de diciembre, el presidente , , anunció a través de una publicación de que su país trasladará su embajada en de a .
Ayer, 25 de diciembre, al menos cuatro personas murieron y once resultaron heridas cerca de la estación de metro de Slavyansky Bulvar en , , después de que un autobús bajara los escalones de la entrada, informaron las autoridades.
Después de 171 años de existencia, los servicios de se pararon de forma permanente en Bélgica desde ayer, 29 de diciembre.
Ayer, 31 de diciembre de 2017, una avioneta de en la que viajaban 12 personas se estrelló en Punta Islita de Guanacaste, todos los ocupantes del vehículo murieron.
Corea del Norte acordó este martes enviar una delegación de atletas a los próximos , que se celebrarán en febrero en , Corea del Sur.
El , , gobernador del estado de , al norte de , denunció represalias del gobierno federal, liderado por , por investigar el caso de una presunta trama de corrupción que habría desviado 250 millones de pesos de la para campañas del (PRI), el mismo del presidente Peña.Según Corral, el gobierno federal retuvo 700 millones de pesos destinados al estado que gobierna y detalló que , secretario de Hacienda, habría sido quien le informó que el motivo fue la investigación que realiza contra miembros del PRI.
left|thumb|Mapa de las zonas aproximadas de donde se percibió este sismo.Un terremoto se registró a las 20:50 hora local (02:50 hora ) en el área del entre y , según el tuvo una magnitud de 7,6 grados en la , con epicentro a 44 kilómetros al este del archipiélago de las que forman parte de Honduras y tuvo una profundidad de 10 kilómetros.El en un principio declaró alerta de tsunami para , las , , , , y las ; posteriormente estas alertas fueron canceladas a las pocas horas.Las autoridades de Honduras informaron que a pesar que el sismo fue percibido en gran parte del país, aseguraron que no se han registrado daños ni personas heridas.El sismo también fue percibido en otros países como , y .
La noche del sábado un avión de la aerolínea con 168 personas a bordo se salió de la pista y cayó a un pequeño acantilado a pocos metros del .
Las dos Coreas acordaron este miércoles (17 de enero) desfilar juntas con una bandera unificada en el desfile de naciones de la ceremonia de apertura de los próximos Juegos Olímpicos de Pyeongchang (Corea del Sur).
Las cifras oficiales que el Secretariado Ejecutivo del (SESNSP) dio a conocer este fin de semana revelaron que el 2017 fue el año con el mayor número de , lo que lo convierte en el más sangriento desde 1997, cuando se comenzaron los registros de este tipo.
thumb|left|200px|Parra recibió el en 2011., poeta, matemático, físico y académico chileno, falleció este martes (23 de enero) en la comuna de .
thumb|left|300px|.
El 25 de enero cumplía años uno de los padres del motociclismo español que nos dejó el pasado 3 de agosto de 2017; en su 71 cumpleaños, nos regaló su recuerdo, lleno de vitalidad y sonrisas.
Jorge Winckler, fiscal del , detalló en su comparecencia ante la Comisión de Procuración de Justicia del que en 2017 se hallaron 343 fosas clandestinas en 44 municipios del estado.
El jefe del parlamento catalán, , dijo el martes que la votación para elegir un nuevo presidente de la región española, prevista para el martes, había sido pospuesta, pero insistió en que el autoexiliado líder independentista era el único candidato viable para presidir .
thumb|180px|left|Mark Salling en 2009., conocido por su papel de Noah "Puck" Puckerman en la comedia dramática "", fue hallado muerto este martes (30 de enero) en su casa en el barrio Sunland de .
China está abriendo su mercado de 1300 millones de consumidores a Brasil y a todos los países que quieran aprovechar esa oportunidad.
Michael Bates, secretario de Desarrollo Internacional del Reino Unido, presentó su renuncia este miércoles (31 de enero) por presentarse unos minutos tarde ante la , lo que le impidió responder una pregunta formulada por la laborista Ruth Lister.
thumb|left|250px|Pebetero olímpico de los juegos.Los fueron oficialmente inaugurados este viernes (9 de febrero) con una ceremonia de apertura denominada "Peace in Motion" efectuada en el .
thumb|right|300px|La Ley de Uniones Domésticas viene a sustituir el , permitido desde el 5 de mayo del año pasado por un fallo de la Corte Suprema de Bermudas.John Rankin, gobernador de , sancionó la Ley de Uniones Domésticas, que sustituye al , permitido desde el 5 de mayo de 2017 por un fallo de la Corte Suprema de Bermudas.
thumb|left|300px|El avión siniestrado en mayo de 2017.
Categoría:AfganistánCategoría:AsiaCategoría:SiriaCategoría:PolíticaCategoría:RusiaCategoría:Terrorismo
miniaturadeimagen|derecha|Fiscal Robert Mueller.Categoría:Estados UnidosCategoría:RusiaCategoría:Arte, cultura y entretenimientoCategoría:CineCategoría:México
Un fuerte terremoto sacudió una gran franja del sur y el centro de México el viernes, desencadenando el sistema de alarma de sismos en la y causando que los edificios se balanceen.
La noche de este viernes (17 de febrero) se desplomó el helicóptero en el que viajaban , secretario de Gobernación de México, , gobernador de Oaxaca, y otros funcionarios.
Los principales formalizaron este domingo (18 de febrero) sus candidaturas presidenciales rumbo a las elecciones del próximo 1 de julio.
Representantes de 36 naciones se reúnen hoy (19) y martes (20) en Brasilia (capital de Brasil) para discutir la situación de los refugiados en América Latina y el Caribe.
La Contraloría General de Brasil y la Superintendencia de Sociedades de Colombia firmaron un acuerdo de cooperación para mejorar las investigaciones y aplicar sanciones administrativas a las empresas privadas involucradas en irregularidades.De acuerdo con la contraloría, el memorando ratifica que Brasil y Colombia tienen un interés común con respecto a la adopción de una política unificada para prevenir y combatir la corrupción de funcionarios extranjeros en forma de sobornos y otros actos ilícitos.“
El (ACNUR), Filippo Grandi, declaró en el ultimo lunes (19) que se comprometió con el presidente brasileño Michel Temer, a buscar apoyo de la comunidad internacional para ayudar a Brasil a dar una respuesta a la situación de los .
thumb|left|El poema criticado se puede ver cómo un mural en Berlín desde 2011.
Un accidente de autobús ocurrido el martes (21) por la noche a las 1:30 AM, hora local (UTC -5), en el , (suroeste de Perú), se cobró al menos 44 vidas.
Representantes de los gobiernos de Brasil y de Colombia se reunieron en el ultimo martes (21) en el Ministerio de Relaciones Exteriores de Brasil para discutir el impacto del aumento de la .
Este domingo llegaron a su fin los , denominados los "Juegos de la Paz".
miniatura|izquierda|Sudán en 2015 junto a la actriz ..miniatura|izquierda|Imagen de archivo de un rinoceronte blanco del norte.., el último rinoceronte blanco del norte macho en el mundo, murió el lunes 19 de marzo en la reserva de vida salvaje ubicada Kenia, según informó oficialmente Ol Pejeta Conservancy.
izquierda|miniatura|Logo de la elección presidencial de Rusia de 2018. - Wikimedia Commons.[[
izquierda|miniatura|Exposición de Jesús de Miguel en Can Gelabert.izquierda|miniatura|En esta imagen, el artista junto al diseñador de moda masculina Serafín González.El pasado sábado 31 de marzo, el artista que ya es sinónimo de arte contemporáneo en Ibiza, , inauguró una exposición en el Casal de Cultura Can Gelabert, en (Mallorca), junto al pintor Rafel Bestard y al artista de collage Francisco García.Son tres nombres que fueron seleccionados por un jurado de profesionales especializados en el arte contemporáneo de entre los cincuenta artistas que formaron parte del Festival Incart 2017, el cual tiene lugar cada año en la localidad de .
Los jinetes del criadero Peleco y se proclamaron campeones de la del , torneo más importante del , que es considerado el deporte nacional de Chile.
La segunda cita del de 2018 tuvo lugar en el los días 28 y 29 de abril.
Los pasados días 5 y 6 de mayo, y con motivo del , Jerez de la Frontera renombró el como Circuito de Jerez Ángel Nieto.
La quinta prueba del tuvo lugar los días 19 y 20 en el , más conocido como el Circuito de Bugatti, situado en la localidad de .
La sexta prueba del tuvo lugar los días 2 y 3 de junio en el .
Brasil y Argentina tendrán un consulado común temporal en la ciudad rusa de para atender a los ciudadanos de ambos países durante el Mundial de fútbol, según anunció, el pasado 7 de junio, el Ministerio de Relaciones Exteriores argentino.El canciller de Brasil, Aloysio Nunes Ferreira, dijo en Brasilia que la asociación es un fruto más de las colaboraciones entre los dos países.
Desde que a las 4:37 a.m. (hora local) del pasado 12 de Junio, un sismo de 4.3 grados con epicentro en el interior del (a algo menos de 30 km. de profundidad) desperta en la ciudad de , capital del departamento colombiano de , dejando dos muertos, la incertidumbre se ha apoderado de las comunidades que habitan próximas al volcán.Si bien no se han presentado fumarolas o erupciones, la actividad sísmica va en aumento, presentándose más de 800 replicas del sismo inicial.
La Organización Mundial de Salud certificó en el ultimo lunes (11) a Paraguay como país libre de la malaria, convirtiéndolo en el primer país de las Américas en obtener ese estatus desde que lo logró Cuba en 1973.
En las elecciones del domingo, el político conservador ganó la segunda vuelta de las elecciones presidenciales de .
thumb|280px|left|Venezuela.La Sociedad Brasileña de Pediatría (SBP) publicó una nota advirtiendo sobre la necesidad de atención adicional tras la detección de un brote de polio en Venezuela.En el documento, la organización pide que los pediatras estén al acecho de posibles casos de parálisis flácida aguda.
thumb|left|250px| en 2017.
El pasado 1 de julio se vivió en la catedral de la velocidad, , una de las mejores carreras de la temporada.
El pasado 15 de julio se vivió en el trazado alemán de la octava cita del .
thumb|left||250pxHa concluido el Campeonato Mundial Sub 19 de Fútbol Americano en donde Canadá se coronó campeón venciendo en la final a la selección mexicana.En una maratónica jornada en el de la se realizaron los encuentros finales del Campeonato Mundial Sub 19 de en donde se definieron las posiciones y medallas del torneo.
thumb|left|300px|SAOCOM 1A siendo cargado en el interior del AN-124-100.
thumb|left|250px| en reunión con el presidente saliente, Enrique Peña NietoAndrés Manuel López Obrador recibió del Tribunal Electoral del Poder Judicial de México la constancia que lo acredita como presidente electo de los Estados Unidos Mexicanos para el periodo 2018-2024.
El volvió de vacaciones y lo hizo por todo lo alto.
Los días 11 y 12 de agosto se vivió en el de la undécima cita del .
izquierda|thumb|321x321px"El edificio tenía cerca de 20 millones de piezas"<br>Un incendio de proporciones aún incalculables alcanzó, a principios de la noche del domingo (2 de septiembre), el , en la Quinta da Boa Vista, en São Cristóvão, en la zona norte de la capital fluminense.
thumb|left|140px|Bandera del orgullo LGBT en el mapa de la India.En un fallo histórico, la derogó por unanimidad de cinco magistrados, una ley colonial de 1861 que sancionaba los actos sexuales entre personas del mismo sexo con prisión, que iba desde los diez años hasta la cadena perpetua.
Al menos 17 venezolanos han muerto en los últimos días al intentar cruzar la región conocida como Páramo de Berlín, un refugio natural en la Cordillera de los Andes, en Colombia.El lugar cuenta con decenas de lagunas y registra temperaturas muy bajas que pueden alcanzar los 15 grados negativos.
La (AMACC) seleccionó al filme "", del cineasta , para representar a México en las próximas ediciones de los y .
thumb|left|300px|A las 7:19, hora del , el presidente encabezó el izamiento a de la en la .
Al menos tres muertos, tres desaparecidos y miles de evacuados dejaron las fuertes lluvias que ocasionó la depresión tropical 19-E y los remanentes del huracán Isaac en el estado de , al norte de México.
thumb|left|300px|.
thumb|left|250px|Imagen tomada por el TESS por un periodo de treinta minutos el 7 de agosto pasado, creada a partir de una combinación obtenida de sus cuatro cámaras.En un artículo publicado el lunes a través del sitio en línea , astrónomos reportan que utilizaron datos de la primera fotografía tomada por el (TESS, por sus siglas en inglés), de la (NASA), para localizar un .
thumb|left|300px|Las comenzaron el pasado 18 de abril por las reformas al seguro social del gobierno de .
, [[Nicolás Maduro]] y en 2013.
Argentina, Colombia, Chile, Paraguay y Perú firmarán el día de mañana una carta dirigida a la (CPI), localizada en , para que investigue a Venezuela por , reportaron diversos medios citando a una fuente del argentino.La fuente agrega que mañana concluirá la redacción del documento.
Un terremoto de magnitud 7.5 y un subsecuente se registraron este viernes (28 de septiembre) en la isla indonesia de .
Hace unos días, un informe de la ANPDH reportó que la [[La represión en Nicaragua ha dejado 512 fallecidos y más de cuatro mil heridos, reporta la ANPDH|represión gubernamental, desde el inicio de las protestas en abril pasado, ha dejado 517 fallecidos]].
thumb|left|200px|Mosaico de visto por la , 22 de febrero de 1980.
La decimocuarta cita del se disputó en el circuito de los días 22 y 23 de septiembre.
En una movilización impulsada por las mujeres, cientos de personas salieron a las calles de varias ciudades de Brasil este sábado (29 de septiembre) para manifestar su rechazo al puntero en las encuestas de la , el candidato ultraderechista del .
Las autoridades de Indonesia aumentaron a 832 el número de víctimas mortales que dejaron el terremoto y el tsunami del pasado viernes en la isla de Célebes (28 de septiembre).
thumb|left|150px| en 2013.thumb|left|150px| en 2015.
El candidato a la Presidencia de la República, (PSL), dejó el hospital Albert Einstein, en , el sábado (29) y siguió directo a su residencia en .
Luego de un año de tensas negociaciones, Canadá, Estados Unidos y México llegaron a un nuevo acuerdo comercial que renueva el (TLCAN) firmado en 1994.
Las bolsas con cadáveres son colocadas una al lado de la otra en una fosa común recientemente excavada mientras la , Indonesia, comienza a enterrar a sus muertos tras el terremoto y tsunami que cobró la vida de más de 840 personas y dejó a miles sin hogar.
thumb|left|300px|El presidente chileno durante la lectura de la sentencia.La (CIJ), con sede en , determinó este lunes (1 de octubre) que Chile no tiene la obligación de negociar con Bolivia una salida soberana al mar, tal como reclamaba en su demanda presentada en 2013.
thumb|left|300px|Estudiantes en manifestación en , octubre de 2017.
thumb|left|150px| en noviembre de 2015.thumb|left|150px| en diciembre de 2012.
Con marchas, ceremonias y homenajes, México rememoró el cincuenta aniversario de la , el asesinato de estudiantes y civiles que participaban en un mitin en la , en el marco del .
thumb|left|300px|Según la última encuesta de Datafolha, el ultraderechista lidera la intención de voto con el 35 %.
El lienzo enmarcado de "[[w:en:Balloon Girl|Girl with Balloon]]", una de las obras más conocidas del artista británico , se subastó en la de [[Londres]] por 1.04 millones de .
Autoridades locales confirmaron este domingo (7 de octubre) la muerte de al menos 20 personas en , a 270 kilómetros de la , a causa de un accidente automovilístico.
thumb|right|175px| en noviembre de 2017., hasta ahora presidente de la (Interpol), presentó su renuncia al cargo luego de confirmarse este domingo (7 de octubre) su detención por parte de las autoridades de China bajo "sospechas de haber violado la ley".
El ganó las efectuadas este sábado (6 de octubre) en Letonia, seguido del populista ¿De quién es el estado?
Con solamente una participación del 20.41 %, fracasó el referéndum en Rumania con el que se buscaba vetar el al no alcanzar el 30 % necesario para su validez.
thumb|left|200px|El ultraderechista aventajaría con casi veinte puntos.
thumb|left|200px| en 2005.
thumb|left|325px| en junio de 2018., de los Estados Unidos ante la (ONU), anunció su dimisión este martes (9 de octubre) en una comparecencia con el presidente, , en el de la .
El concejal opositor Fernando Albán falleció este lunes (8 de octubre) tras precipitarse al vacío desde el décimo piso de uno de los edificios del (SEBIN) donde permanecía detenido, informó la fiscalía venezolana.
thumb|left|225px|Los expertos llamaron a tomar medidas drásticas para limitar el a 1.5°C, con lo que se evitaría la desaparición de ecosistemas enteros y otras afectaciones globales.El (IPCC) publicó este lunes (8 de octubre) un informe en el que insta a tomar medidas "rápidas y de gran alcance" para limitar a el a 1.5°C, lo que evitaría la desaparición de y otros múltiples afectaciones en el planeta.
El aprobó este jueves (11 de octubre) un proyecto de ley que permite liberar por razones humanitarias y con grilletes electrónicos a presos mayores de 78 años que hayan cumplido un tercio de su condena.
thumb|left|300px|Enriqueta Basilio luego de encender el fuego olímpico.thumb|left|300px|Aros olímpicos al centro del estadio.Con el encendido del pebetero del de la Ciudad de México, decenas de atletas, ex atletas y personas que participaron como voluntarias en los , se conmemoraron 50 años de esta justa deportiva.
thumb|left|Clásico del Astillero del 17 de diciembre del 2014.|250pxEl ganó por la mínima diferencia (1-0) en el marcador a su tradicional rival, el , en el cuarto y último del año 2018.
thumb|180px|left|Jair Bolsonaro en 2016.
thumb|left|200px| en 2013., cofundador de , falleció este lunes (15 de octubre), según informó en un comunicado la empresa Vulcan Inc., creada por Allen para supervisar sus actividades comerciales y filantrópicos, en nombre de su familia.
thumb|left|250px|El presidente Donald Trump en junio de 2017. prometió este lunes retirar a de todos los acuerdos internacionales que considere necesario para proceder al refuerzo nuclear de la primera potencia mundial.
thumb|left|250px|Marte desde el suelo.Hace 2.700 millones de años la atmósfera de la comenzó a acumular oxígeno producido por que vivían en los océanos y eran capaces de realizar .
está tomando medidas para impedir que determinadas empresas hagan envíos masivos de contenido falso o engañoso en .
derribó ayer (22) una red de 68 páginas y 43 perfiles de su red social por comportamiento "no auténtico" y violación de sus políticas anti-spam (término en inglés que designa el envío masivo de mensajes).
El candidato presidencial del , , recortó la distancia en los últimos sondeos de y Datafolha con el ultraderechista , del , de cara a la segunda vuelta de los .
left|thumb|250px|De acuerdo con los sondeos más recientes, es el amplio favorito para ganar los comicios electorales.Este domingo (28 de octubre), Brasil celebrará la segunda vuelta de sus .
El helicóptero del dueño del club de fútbol , el tailandés Vichai Srivaddhanaprabha, de 60 años de edad, se estrelló la noche de este sábado en un estacionamiento aledaño al estadio del equipo, el .
thumb|left|250px|El ultraderechista superó al progresista por más de once millones de votos.
Jugada la décimo sexta fecha de la segunda etapa de la Serie A del Campeonato Ecuatoriano de Fútbol, los resultados fueron los siguientes:La tabla de posiciones de la segunda etapa se define a continuación:== Fuentes ==**Categoría:EcuadorCategoría:GuayaquilCategoría:SudaméricaCategoría:DeportesCategoría:Fútbol
En la consulta pública convocada por el presidente electo de México, , una mayoría de los votantes se mostró en contra de continuar con la construcción del . 748 mil 335 mexicanos (69.9%), de 1 millón 69 mil 870 que votaron, apoyaron el proyecto que consiste en reacondicionar los actuales y , así como construir dos pistas en la .11 mil 132 votantes (29.1%) apoyaron continuar con la construcción de la terminal aérea en () y 2722 votos fueron anulados.
Niels Högel, un exenfermero alemán de 41 años de edad, admitió este martes (30 de octubre), en el inicio del proceso judicial abierto en su contra por la Audiencia de Oldemburgo, haber asesinado a más de cien pacientes.
La ilustración muestra al .
Este miércoles (31 de octubre), el juez Richard Concepción Carhuancho dictó prisión preventiva de 36 meses a la líder opositora , dirigente de (FP), acusada de recibir aportes ilegales de la constructora brasileña .
thumb|left|250px|El presidente Trump enEl presidente anunció el miércoles (31) que podría mandar hasta 15.000 soldados a la frontera con , para detener la caravana de buscadores de asilo desarmados que escapan de la pobreza y la violencia en y se dirigen al norte.
thumb|left|200px|Leo Messi en un partido internacional con la selección argentina El jugador del ha sido imputado este viernes por la justicia argentina por presunto "blanqueo de dinero" a través de su fundación, de igual manera que su padre, Jorge Messi, y "todas las personas que hayan manejado dinero" en dicha institución.Messi fue imputado por el fiscal en lo penal económico Pablo Turano, quien solicitó al juez Gustavo Meirovich avanzar con la investigación después de que el miércoles declarara un extrabajador de la Fundación Leo Messi, cuya identidad está protegida, y que asegura que las donaciones que se recibían iban a parar a paraísos fiscales y no a obras benéficas.Según su testimonio, las donaciones de los partidos benéficos, privadas y de particulares se enviaban a paraísos fiscales con cuentas de empresas "off shore".
== ==== ==== ==Categoría:VideojuegosCategoría:Estados UnidosCategoría:WashingtonCategoría:InternetCategoría:FacebookCategoría:Desastres y accidentesCategoría:ChinaCategoría:AsiaCategoría:NorteaméricaCategoría:MúsicaCategoría:MadridCategoría:EspañaCategoría:EuropaCategoría:Unión EuropeaCategoría:Noticias breves
thumb|right|200px| comenzó en 1961 junto con y fue creador de personajes icónicos del mundo del cómic, como , , y .
thumb|left|300px|Aung San Suu Kyi en octubre de 2013. retiró a la líder de , el premio de Embajadora de Conciencia que le otorgó en 2009, uno de los más preciados galardones de .
El presidente electo de Brasil, , anunció este martes (13) a través de red social que el general del Ejército Fernando Azevedo e Silva será el ministro de Defensa de su futuro gobierno a partir del 1 de enero.La posición sería ocupada inicialmente por el general .
Cerca de 2000 migrantes que son parte de la de ya está en la frontera de Estados Unidos, y se espera que la cifra aumente en la medida que van llegando autobuses desde , en México, donde han hecho escala.
thumb|left|300px|El Submarino ARA San Juan en el Apostadero naval de , el 14 de mayo de 2017.
Un acuerdo de libre comercio firmado hoy (21) en entre los presidentes de y , y respectivamente, pone fin, entre otras cosas, a la carga de itinerancia internacional de datos y móvil entre ambos países.
El lunes, la empresa dedicada a la oferta de alojamientos a particulares y turísticos anunció sus intenciones de retirar sus ofertas de alojamiento en los asentamientos en .
Los nombres de los próximos comandantes del Ejército, de la Armada y de la fueron confirmados este miércoles (21) por el general , quien asumirá el 1 de enero la cartera de Defensa bajo el gobierno de .
El incendio forestal, conocido como [[w:en:Camp Fire (2018)|Camp Fire]], causó la muerte de 85 personas y arrasó casi 62 mil hectáreas de terreno.
El equipo de transición del presidente electo de México, Andrés Manuel López Obrador, dio a conocer la mañana de este lunes (26 de noviembre) los resultados de la segunda consulta popular que organizaron, llevada a cabo los días 24 y 25 de noviembre en 538 municipios del país, para conocer la opinión de los ciudadanos sobre los diez proyectos prioritarios del nuevo gobierno.La aprobación de nueve de las propuestas fue superior al 90 %, mientras que la restante, la construcción del , una línea de ferrocarril en la para conectar distintos puntos turísticos, fue la menos votada aunque recibió un respaldo del 89.9 %.
Los miembros del Comité Intergubernamental para la Salvaguardia del Patrimonio Cultural Inmaterial de la (Unesco) se reúnen en su 13.
Este sábado (1 de diciembre), concluyó el sexenio del presidente Enrique Peña Nieto, del (PRI), para ser sucedido por Andrés Manuel López Obrador, de , con una ceremonia en el en una sesión de Congreso General.
thumb|left|300px|Benjamin Netanyahu, primer ministro de Israel.El , , acudirá a la de , , el próximo 1 de enero en .
El martes, el comenzó una serie de debates de cinco días previos a la votación del acuerdo de la primera ministra, , sobre la salida del país de la Unión Europea.
Seis personas murieron y más de 100 resultaron heridas a causa de una estampida producida en la salida del club nocturno Lanterna Azzurra de la localidad italiana de , cerca de .
thumb|left|300px| en marzo de 2018.
left|300px|thumb|La cuarta jornada de manifestaciones de los dejó 1385 detenidos y al menos 118 heridos, incluidos diecisiete policías.
thumb|right|300px|El pacto presenta varios objetivos, enttre ellos aumentar el acceso a los servicios básicos, fortalecer los esfuerzos contra la y eliminar la .
Con una participación del 27.4 %, el (PSUV) y sus aliados se impusieron en los de este domingo (9 de diciembre).
thumb|left|300px| del 3 de diciembre de 2007.
thumb|left|300px| Logo de Israel Innovation Authority. e invertirán en los próximos cinco años diez millones de dólares en cooperación tecnológica e innovación tras la rúbrica de un entre los dos organismos locales competentes en estas áreas.La ""Agencia Brasileña de Investigación e Innovación Industrial"" (EMBRAPII) y la ""Autoridad de Innovación de Israel"" anunciaron la creación de una nueva asociación, la cual es la primera acción conjunta destinada a desarrollar el potencial tecnológico de las empresas entre ambos países, teniendo como objetivo principal promover actividades en el sector industrial de cada país, intensificar la cooperación en e y facilitar proyectos específicos que apoyarán los proyectos de en áreas prioritarias que conducen a soluciones a los desafíos tecnológicos relevantes para ambas naciones.El programa estimulará planes de cooperación mutua a gran escala para el progreso en las áreas de , , y por hasta 2 años.
Este sábado, la participación en las protestas fue más reducida [[El cuarto sábado de protestas de los "chalecos amarillos" en Francia deja más de mil detenidos y cien heridos|en comparación con sábados anteriores]].
Autoridades egipcias anunciaron este sábado (15 de diciembre) el hallazgo de una tumba "única" y bien conservada de 4400 años de antigüedad, localizada a los pies de las pirámides de , al sur de . , de Egipto, consideró que se trata de la tumba "más bella" descubierta en lo que va del año y resaltó el "excepcional" estado de conservación.El ministro detalló que se trata de la tumba del sacerdote Wahtye de la corte del faraón , de la .
thumb|left|300px| en 2017., primer ministro de Bélgica, anunció su dimisión luego de una sesión parlamentaria en la que varios legisladores pidieron una y que se le dieran 48 horas para dar aclaración.
thumb|right|300px|El jefe de la Agencia de Migración de las Naciones Unidas instó a las naciones a abandonar sus percepciones negativas de los y tratarlos con dignidad, respeto y como un beneficio para sus sociedades.El martes es el , y el jefe de la Agencia de Migración de las Naciones Unidas insta a las naciones a abandonar sus percepciones negativas de los y tratarlos con dignidad, respeto y como un beneficio para sus sociedades.
left|thumb|300px|Fotos de tomadas por durante su misión extendida del equinoccio en julio de 2008.
De acuerdo con "", el semanario alemán es uno de los medios más influyentes de ese país y de mayor difusión en [[Europa]].
Al menos 20 muertos y 165 heridos dejó un que golpeó, las primeras horas de este domingo (23 de diciembre), las costas del , en el noroeste de .
Diversos miembros del gobierno federal, incluido el presidente , confirmaron el fallecimiento de la gobernadora de , , y de su esposo, el exgobernador de ese estado y senador , en un accidente de helicóptero del que se desconocen las causas.De acuerdo con "", ambos políticos fallecieron tras la caída de la aeronave en el municipio de , en el Cerro de la Chimenea del Chacuaco.
Un helicóptero [[w:en:AgustaWestland AW109S Grand|Augusta A109S Grand]] similar al accidentado en .
thumb|left|350px|Escenas de destrucción en luego del impacto del , 23 de diciembre.De acuerdo con cifras oficiales, aumentó a 429 el número de víctimas mortales por el tsunami que la semana pasada golpeó el en Indonesia.
[[Japón]] anunció su retirada de la con el objetivo de reanudar la caza comercial de esos a partir de julio próximo.Japón anunció su retiro de la (CBI), organismo internacional creado para la preservación de esos y evitar su caza indiscriminada y del que formaba parte desde 1951, con el objetivo de reanudar la caza comercial de desde julio del próximo año.La decisión ya recibió críticas de gobiernos como el , que se dijo "extremadamente decepcionado", y el , que la calificó de "anticuada e inútil".
La de México informó que el Consejo de Seguridad en el Transporte de Canadá confirmó el envío de dos especialistas que colaborarán en las investigaciones del accidente aéreo en el que perdieron la vida la gobernadora de , , y su esposo, .
El presidente electo de Brasil, Jair Bolsonaro, dijo que se comprometía a sacar adelante un decreto, sin brindar detalles, para suavizar las leyes acerca de la tenencia de en Brasil, cuando tome posesión del cargo el 1 de enero.
Frente a un brote reportado en la localidad de , Chubut, donde 16 personas presentaron síntomas de , se han extremado las medidas de monitoreo y prevención respecto a esta enfermedad.El hantavirus se transmite principalmente por roedores y tienen distribución mundial generando cuadros clínicos graves que pueden derivar en la muerte.Entre 2013 y 2018, se han reportado en todo el país 111 casos de fallecidos por hantavirus con una letalidad de 18,6%, pero en algunas provincias del sur ese porcentaje puede llegar a alcanzar el 40% de letalidad.En diversas provincias como y , se reportan casos de síntomas similares al hantavirus, si bien no están confirmados, las medidas se extremaron, por lo que se llama a observar y reportar al sistema de salud para poder tener alertas tempranas.Se determinó que una mutación de la cepa Andes Sur modificó la vía de transmisión, según esto, el contagio se produjo en un cumpleaños de 15 años que se realizó en Epuyén el 8 de Noviembre, dado que todas las personas contagiadas asistieron a dicho evento.Ya se dispuso el "aislamiento preventivo de personas" y a su vez el gobierno nacional recomendó no viajar a Epuyén por el brote del virus, además, un juez determinó el aislamiento de 85 personas.Ante esta situación se conformó el "Comité de Contingencia Provincial" y una "Mesa Multisectorial de Trabajo" formada por parte del "Ministerio de Salud de Chubut" y la "Secretaría de Gobierno de Salud de Nación".
La explosión de una toma ilegal en un en el municipio de () dejó 71 muertos y 75 heridos, según informaron autoridades federales y estatales.
Un fuerte sismo se registró en la zona central de durante la noche de este sábado a las 22:32 hora local (01:32 ), el cual tuvo una magnitud de 6.7 según el (USGS) y el (CSN) con epicentro a 13 kilómetros al este de la ciudad de en la .
El [[w:en:2018–19 United States federal government shutdown|cierre parcial del gobierno de Estados Unidos]] entra en su jornada 32.
La mañana de este miércoles (23), el presidente de la , , se autoproclamó presidente interino del país sudamericano: "Hoy, 23 de enero de 2019, juro asumir formalmente las competencias del Ejecutivo Nacional como Presidente encargado de Venezuela".
thumb|left|250px|Durante su discurso, prometió salarios decentes, , seguro médico para todos, pero señaló que "tenemos un enorme trabajo por hacer y el camino no será fácil". lanzó su campaña a la en , el lugar que lo vio nacer y prometió que su decisión no tiene que ver con "enfrentar a " sino con tener un gobierno con instituciones fuertes y oportunidades para la clase trabajadora.
thumb|left|325px|Juan Guaidó llamó a movilizaciones "el lunes y martes, a pesar de que también es carnaval en Venezuela [...] tenemos poco que celebrar y mucho que hacer, así que convocaremos a protestas esos días.
thumb|left|325px| en mayo de 2012.
Categoría:Brasil
Al menos 23 personas murieron y muchas más resultaron heridas luego de que poderosos azotaron el estado de , en el sur de Estados Unidos, el domingo.
thumb|left|200px| era conocido por su trabajo como Dylan McKay en la serie ".
Cuarenta y nueve personas murieron y más de 20 resultaron heridas de gravedad en unos tiroteos que se registraron el viernes en dos mezquitas de Nueva Zelanda, en un incidente calificado de atentado terrorista por la primera ministra .
La organización, con sede en Dubái, anunció el nuevo lanzamiento de Telegram Messenger enfocado en el borrado de conversaciones, accesibilidad y ajustes de privacidad.
miniaturadeimagen|izquierda|Sede de UNASUR en Ecuador Los gobiernos de y anunciaron mediante comunicados de prensa en los sitios de internet de sus ministerios de relaciones exteriores el inicio formal del proceso para retirarse de la (UNASUR).
Eran casi las siete de la tarde en la capital francesa cuando, sin previo aviso, un fuego se inició dando lugar a uno de los incendios más devastadores de la ciudad de París, que quedará grabado en la historia gloriosa y trágica de esta ciudad.
El ministro de Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, se encuentra este viernes (26) en Argentina, donde asiste a la XXII Reunión de ministros de Turismo del Mercosur.
El ex ministro y ex vicepresidente durante los gobiernos de y en España, , ha fallecido este viernes a los 67 años de edad tras sufrir un infarto cerebral el miércoles por la tarde.
thumb|left|150px| se une a otros países como , , , y al exigir el en las cajillas de cigarrillos.
thumb|left|300px|Vista del horizonte de la CDMX el 13 de mayo del 2019.
thumb|left|300px|Cayó el gobierno austríaco por la moción de censura del Parlamento, luego del escándalo llamado "caso Ibiza".
Al menos 12 muertos, entre ellos el atacante, dejó un tiroteo en la localidad de , en Virginia, a 170 kilómetros de la capital de Estados Unidos.
El presidente , anunció que impondrá a partir del 10 de junio un arancel a los productos importados desde [[México]] en represalia por la .
thumb|left|300px| venció en la primera vuelta de los con el 53% de los votos., empresario de 37 años y exalcalde de , asumió este sábado la presidencia de El Salvador.
thumb|left|300px|Las manifestaciones masivas de los argelinos ya habían logrado la dimisión del presidente , que ocupaba el cargo desde 1999.
thumb|left|300px|Este domingo, seis estados mexicanos celebraron elecciones para elegir 148 cargos públicos, en los que son los primeros comicios desde la llegada de al poder.Este domingo, 13.5 millones de ciudadanos de seis estados de México (, , , , y ) están convocados a las urnas para elegir un total de 148 cargos públicos.
México vivió su primera jornada electoral desde la llegada de a la presidencia en diciembre pasado.
thumb|right|300px| en 2018.thumb|Archivo de audio con la entrevista en bruto|right es una jugadora retirada y entrenadora de femenino de , a cargo del equipo de la de .
130px|thumb|left|Cubos de azúcar.
130px|thumb|left|Mafalda.  vive en Mendoza, Argentina.
El candidato a la investidura para ser presidente de Gobierno de España y actual presidente de Gobierno en funciones, , no ha logrado la confianza del en la primera votación realizada este martes.thumb|left|250px| es aplaudido por su grupo parlamentario durante el debate de investidura.La votación, en la que necesitaba llegar a la mayoría absoluta (176 votos) para ser investido, ha terminado con 170 votos en contra, 124 votos a favor y 52 abstenciones.
Los miembros del eligieron a —antiguo , y miembro del — como nuevo líder del partido en una votación que se produjo el pasado martes, 23 de julio.
Este jueves, el ha decidido no otorgar la confianza a en la segunda votación de su investidura para ser presidente del Gobierno de España.
thumb|left|300px|Las comenzaron a finales de marzo pasado por una ley de extradición dependiente de la .
El (TESS) de la (NASA) de los Estados Unidos descubrió tres que orbitan una estrella cercana, llamada TOI-270, que se localiza a 73 de distancia.
130px|thumb|left|María Auxiliadora Delgado en 2007. falleció el 31 de julio a los 82 años, en Montevideo, .
Con un decreto presidencial, India revocó de la el estatus especial de la , que le otorgaba autonomía.
, secretaria de Justicia, juramentó este miércoles como nueva gobernadora de Puerto Rico luego de que el Tribunal Supremo dictaminara inconstitucional el proceso de nombramiento de que sucedió al gobernador , que renunció al cargo por una serie de protestas que iniciaron tras conocerse unos chats con mensajes sexistas, homofóbicos y cómo se orquestaron posibles delitos de corrupción.Según "", Vázquez se vio salpicada por posibles casos de corrupción y había señalado que no quería el cargo.
thumb|left|300px|Ciudadanos consultan el padrón en una escuela del en la Ciudad Autónoma de .
Los uruguayos , , y ganaron la Medalla de Oro en la disciplina olímpica de en modalidad cuádruple para en los de .
Las lluvias torrenciales producidas en la en estos últimos días han dejado una cifra de cerca de ciento noventa muertos y millón y medio de personas que han tenido que ser evacuadas.Hasta ahora, con setenta y siete personas, es el estado en el que más personas han muerto.
150px|thumb|left|Ana Olivera, María Julia Muñoz y Fernando da Rosa en 2019.
Este lunes, el Banco de México presentó el diseño del nuevo billete de 200 pesos que entró en circulación hoy.El nuevo billete es el segundo en formar parte de la familia G, es predominantemente verde, y está hecho de sustrato de algodón.
300px|thumb|left|Julioprofe en 2014.
thumb|left|300px|Monumento a en la de .
thumb|left|Gobernador electo Rodolfo SuárezEn esta etapa de recambio de gobernantes de , fue el turno de elegir un nuevo gobernador para la .
thumb|left|300px| durante la juramentación de su gabinete en 2018.
thumb|left|300px|Un grupo de diputados del Congreso disuelto por el presidente votó a favor de suspender al mandatario y nombrar sustituta a , hasta ese momento vicepresidenta.Luego de que el presidente peruano, , anunciara la disolución del Congreso de la República, dominado por la oposición fujimorista del , y el adelanto de las elecciones parlamentarias, un grupo de diputados votó a favor de suspender al mandatario y nombrar sustituta a , hasta ese momento vicepresidenta.
thumb|right|325px| en 2016.
thumb|left|300px|Un grupo de diputados del Congreso disuelto por el presidente había votado a favor de suspender al mandatario y nombrar sustituta a , hasta ese momento vicepresidenta.La vicepresidenta de Perú, , renunció este martes al cargo y con ello al encargo del disuelto de asumir la presidencia interina.
thumb|right|300px|El científico durante una conferencia en el Centro Cultural de la Ciencia.Los estadounidenses y y el británico fueron premiados a partes iguales con el por sus «estudios sobre cómo sienten y se adaptan las células a la disponibilidad de », informó la Asamblea Nobel del en .
thumb|right|300px| en 2010.
Una en el [[w:en:Museum Autovision|Museum Autovision]] en , .
thumb|left|325px|Seguidores de José José en el Palacio de Bellas Artes.thumb|left|325px|Parque de la China en Clavería a la espera de las cenizas del cantante.thumb|left|325px|Carroza con los restos de José José.Miles de personas despidieron los restos del cantante mexicano José José en distintos puntos de la Ciudad de México.
thumb|right|185px|La polaca .
, primer ministro de Etiopía, fue galardonado con el «por sus esfuerzos para lograr la paz y la cooperación internacional, particularmente por su iniciativa decisiva destinada a resolver el conflicto fronterizo con », según informó el .
miniatura|izquierda|Sulli en septiembre de 2019..miniatura|izquierda|Fanáticos de Sulli en el Hospital Severance el 16 de octubre..
thumb|left|Cacho CastañaEl cantautor de tangos falleció hoy a la edad de 77 años en el donde se encontraba internado desde hace varios días.
thumb|150px|left|El presidente electo, tiene presidente electo para el período 2019-2023, se trata de que se impuso sin necesidad de segunda vuelta en las en el día de ayer (27 de octubre).
thumb|left|, candidato a presidente por el .
thumb|left|300px|El presidente chileno, , removió este lunes a sus ministros del Interior y Hacienda como parte de un ajuste a su gabinete de gobierno.El presidente chileno, , removió este lunes a sus ministros del Interior y Hacienda como parte de un ajuste a su gabinete de gobierno, ante la amenaza de nuevas protestas y en medio de .
thumb|left|300px|El primer ministro, , en agosto de 2019.
thumb|left|, gobernador electo de .thumb|left|, gobernador electo de ,En este año electoral en , además de elegir presidente varias provincias renuevan su gobernador como es el caso de las provincias de , y , así como la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. es el gobernador electo de Catamarca, el de Buenos Aires y en La Rioja es .
thumb|left|300px|En un video, un Bolsonaro visiblemente enfurecido rechazó cualquier vinculación con el asesinato de la conejala Franco.Un reportaje de de reveló que el portero del condominio en donde vivía el entonces diputado federal, , aseguró que uno de los sospechosos del asesinato de la concejala izquierdista , acudió al edificio y pidió visitar al precandidato presidencial el mismo día del homicidio.El testigo indicó que Élcio Queiroz, acusado de conducir el vehículo desde el que se disparó a Franco, visitó el lugar y dijo querer reunirse el diputado.
thumb|left|300px|""Ha habido un golpe cívico, político y policial", dijo el ahora ex mandatario.Evo Morales Ayma renunció este domingo 10 de noviembre a la presidencia de Bolivia en medio de protestas y enfrentamientos entre simpatizantes y adversarios a su gobierno.
thumb|left|200px|El canciller Marcelo Ebrard y el presidente Andrés Manuel López Obrador en conferencia de prensa, 12 de noviembre.Evo Morales, ex presidente de Bolivia, arribó este martes 12 de noviembre al luego de un largo viaje que incluyó el espacio aéreo de al menos cuatro países.
Las carreteras de plástico son lo de hoy y México acaba de inaugurar la primera a nivel global, prometen durará 50% más que una de asfalto común.Consta de 2 kilómetros ubicados entre Irapuato y Cuerámaro, con más de 250 mil empaques de plástico.Realizada por Dow Empaques y Plásticos de Especialidad en México en colaboración con la (SCT).
Categoría:ColombiaCategoría:SudaméricaCategoría:PolíticaCategoría:Sociedad
Los partidos de vuelta de los cuartos de final de la Liga Pro ecuatoriana iniciaron el miércoles 27 de noviembre.
miniaturadeimagen|izquierda|200px|José Carlos Tuárez, expresidente del en junio de 2019.
Luego de que el y alcanzaran la clasificación eliminando a y a respectivamente, los otros dos clasificados a semifinales se definieron ayer jueves.
Un avión ucraniano explotó poco después del despegue del aeropuerto de temprano el miércoles, sin ningún sobreviviente entre las 176 personas que iban a bordo.
El , ha aprobado fondos de emergencia federales para que emprendió su recuperación luego de una serie de sismos que estremecieron la isla en los últimos 10 días.
thumb|left|Volcán TaalLas autoridades de Filipinas han evacuado a cientos de personas debido a la erupción del cercano a la capital de Filipinas este domingo.
El mundo del deporte está de luto por la muerte de , lanzador de jabalina de .
COVID-19COVID-19fr:Catégorie:COVID-19pl:Kategoria:SARS-CoV-2 i COVID-19ru:Категория:COVID-19
Argentina era el único país sudamericano que no había suspendido el fútbol profesional por causa de la pandemia.
thumb|left|Brasil.La tasa de desempleo interrumpió la secuencia de dos trimestres consecutivos de significativas caídas y subió al 11,6% en el trimestre diciembre-febrero.
, reconocido cantautor español, murió hoy a los 76 años en un hospital de , .
thumb|left|Horacio Fontova en la Casa Rosada.
, integrante de , murió a los 77 años en .
thumb|270px|left|La cerimônia de la posse del nuevo Ministro de la Salud brasileño Nelson Teich (derecha).
thumb|270px|left|Moro y Bolsonaro en 2019.
y son nombrados Ministro de Justicia y Seguridad Pública y Director General de la Policía Federal (PF), respectivamente.
200px|left|miniaturadeimagen|Isotipo de Gram, criptomonenda que sirvió en el sistema de dinero virtual de Telegram Open Network. anunció en una publicación que la (TON) deja de desarrollarse oficialmente.
thumb|170px|left|Nelson Teich.thumb|170px|left|Luiz Henrique Mandetta.El de ha informado hoy (15) que presentó su renuncia al cargo de ministro, esto originado debido a que Teich y Bolsonaro divergían acerca de las medidas de combate a la pandemia del en el uso de la .
El presidente encabezó esta mañana de forma virtual el acto por el , que se realizó en la ciudad de , en conmemoración del bicentenario del fallecimiento del general .
En las primeras horas de hoy, un grupo de militares que encabezaría el coronel Sadio Camara arrestó a varios miembros del gobierno y otros funcionarios.
[[Archivo:Ibrahim Boubacar Keïta par Claude Truong-Ngoc décembre 2013 (cropped).jpg|thumb|left|Ibrahim Boubacar Keïta, Finalmente el motín militar en derivó en un golpe de estado al renunciar .
[[File:Silvio Berlusconi 2018.jpg|thumb|left|150px|Fotografía de archivo de Silvio Berlusconi en 2018.|thumb|left|
150px|thumb|left|Arborescencias de en 2007.
thumb|left|, nombre artístico de Joaquín Salvador Lavado, conocido por ser el autor de , una serie de tiras cómicas cuya protagonista es una niña preocupada por la humanidad, la paz mundial y contraria al mundo legado por sus mayores.
thumb|left|200px| en 2000.thumb|left|200px|., , ambos estadounidense y , de Gran Bretaña, obtuvieron el por descubrir el virus que provoca la .
thumb|left|Profesora Jennifer Doudnathumb|left|Investigadora Emmanuelle Charpentier, profesora e investigadora francesa y , bioquimica estadounidense fueron galardonadas con el Premio Nobel de Química por desarrollar un método para editar el genoma.Lo que desarrollaron las investigadoras fue la técnica llamada CRISPR/cas9, coloquialmente denominada tijeras genéticas que permiten hacer cortes específicos del , pudiendo hacer secciones como se desee, pudiendo editar el genoma con facilidad.
y , ambos matemáticos fueron galardonados con el de por mejorar la e inventar nuevos formatos para la misma.200px|left|thumb|Paul Milgrom (2013).
Chile aprobó con el 77 % de los votos reemplazar la actual , heredera del de , en el .
thumb|left|200px| en 2008.
thumb|250px|left|Vladimir Putin en un encuentro con trabajadores de la industria nuclear, el 23/09/2020.
[[Archivo:Luis Arce (23588020275) (cropped).jpg|thumb|left|[[Categoría:Política]][[Categoría:Sudamérica]]
fue destituido por el como presidente de su país por irregularidades durante su gestión como gobernador de la entre el 2011 y 2014.
left|250px|thumb|Familiares de los tripulantes del ARA San Juan, el 15 de noviembre de 2018, a un año de su desaparición.left|250px|thumb|ARA San Juan, en su apostadero natural, Mar del Plata.Familiares de los fallecidos por el hundimiento del submarino argentino denunciaron al expresidente Mauricio Macri y al exministro de Defensa por encubrimiento agravado ante la Justicia Federal.
Durante el fin de semana estuvo en duda el partido Perú-Argentina, por la fecha de , que se jugará mañana martes.
thumb|left|Una gran conmoción en el mundo deportivo produjo el fallecimiento de , a causa de un paro cardíaco mientras se encontraba en su domicilio de , en la capital argentina.Maradona, que se hizo conocido por su habilidad para el juego del fútbol, participó de varios equipos de Argentina, Argentinos Juniors y Boca Juniors entre ellos y fue capìtán de la Selección argentina de fútbol, consagrandose campeón en el Mundial de México 1986 donde son recordados los dos goles en la semifinal contra Inglaterra, uno de ellos convertido con la mano y el otro considerado uno de los mejores de la historia de los mundiales.Maradona nació en el barrio de , en Buenos Aires el 30 de octubre de 1960.
thumb|200px|left|Sede nacional del Servicio Electoral en Santiago.El 29 de noviembre se desarrollaron las elecciones primarias de alcaldes y gobernadores regionales en .
miniaturadeimagen|izquierda|Representación gráfica de norovirus 3DEn la provincia de ; en China se ha detectado un brote de en una escuela.
Categoría:ArgentinaCategoría:PolíticaCategoría:Sudamérica
El fundador de , , anunció desde su canal que, tras invertir millones de dólares de su ahorros personales, la aplicación buscará nuevas formas de sustentarse.
El Gobierno argentino puso en marcha ayer a la mañana, de forma simultánea en todo el país, la campaña de vacunación para combatir el con la aplicación de las primeras dosis de la vacuna (Gam-COVID-Vac) al personal de la salud que está más expuesto al riesgo de contagio.thumb|250px|left|Víctor, del vacunatorio del Hospital Posadas, sostiene una ampolla de la vacuna Gam-COVID-Vac.
thumb|right| en 2015.
200px|thumb|left|.
thumb|left|300px|La Cámara aprobó la moción con 231 votos a favor y 197 en contra, contando con el respaldo de diez republicanos.La aprobó este miércoles una moción para abrir un al presidente Donald Trump por un único cargo: “incitar a la insurrección”.
180px|thumb|left|Wikinoticias entrevista a , actriz, cantautora y bailarina .
200px|thumb|left|Haití, serie de los nativos en atuendo típico (7 x 3.8 cm) en 1886.
200px|thumb|left|Wikinoticias entrevista a , músico multinstrumentista, cantautor, pianista, actor y productor musical .
200px|thumb|left|Wikinoticias entrevista a , artista, escultora, y pintora .
200px|thumb|left|Wikinoticias entrevista a , presentador de televisión, guionista, cineasta y escritor .
200px|thumb|left| , ArgentinaWikinoticias informa sobre el terremoto de 6,4 grados en la , el día 18 de enero de 2021.
thumb|left|Wikinoticias entrevista a , maestra, periodista y autora uruguaya.
220px|thumb|left|Wikinoticias entrevista a , politólogo, escritor, funcionario y político .
thumb|left|Antonio ScuroWikinoticias entrevista a Antonio Scuro, fotógrafo y fotoperiodista uruguayo.
thumb|left|Wikinoticias entrevista a es un comediante, actor, humorista, artista y profesor de historia uruguayo.
[[Archivo:1%2C5_und_10_Dollarnoten.jpg|thumb|left|
Inyección de solución salina intravenosa.|thumb|left inició dio luz verde para empezar el proceso de vacunación contra el , después de haber recibido hace unos días varias millones de dosis de una vacuna desarrollada por el laboratorio chino .
thumb|leftLa acumulación de migrantes en el () para poder llegar a , llevó a su alcalde Alberto Astudillo a plantear la posibilidad de establecer un con los dos países limítrofes de su país, y Perú, propuesta que se ha sumado a las advertencias de internacionales de no poner en riesgo a la población civil de la zona.Además el Gabinete de Seguridad ecuatoriano expresó que las fronteras no están militarizadas, o sea las Fuerzas Armadas (FF.AA.) de los tres países involucrados no están sometiendo o imponiendo a los civiles en las fronteras a costumbres y disposiciones exclusivamente de orden militar.
La política activista [[Aung San Suu Kyi]] recibió el [[Premio Nobel de la Paz]] en 1991 por su oposición a la dictadura militar birmana.Los militares se adjudicaron el poder en a horas tempranas del lunes, declarando estado de emergencia durante un año, después de que acusasen al partido de de la líder de fraude por su reciente victoria electoral.
Una vaca con su cría en [[w:Arauca (Colombia)|Arauca]], [[Colombia]].
En una videoconferencia online que se suscitó en , se celebró un foro en el cual participaron bastantes personas libias (73, para ser exactos), incluyendo a representantes de las tres regiones del país y bajo moderación de la (ONU), pudiesen instaurar a un nuevo primer ministro y un gabinete presidencial.El nuevo primer ministro es el empresario llamado Abdul Hamid Dbeibah, y el presidente electo, , quién ocupaba anteriormente el cargo de embajador de .
thumb|leftEl pleno del aprobó el juicio de reforma constitucional con el que se suprime la vista por gran parte de la ciudadanía como un mecanismo de impunidad para diversos legisladores mediante el segundo sufragio.La votación consiguió 103 votos a favor, 14 en contra y una abstención, entre que votaron en contra se encuentran algunos partido  , partido investigado junto a su presidenta por presunto en las anteriores campañas electorales, además de estos otros congresistas que enfrentan investigaciones por presunta corrupción como el excontralor de y violaciones a los derechos humanos, como el expresidente , por la represión a las que lo obligaron a renunciar como mandatario en noviembre.
thumb|left|Lenín Moreno, presidente saliente de Ecuador.Los ecuatorianos eligieron este domingo a un nuevo presidente y vicepresidente de su nación, a los legisladores de la asamblea nacional y a parlamentarios del .
Equipo para ecografía médica [[Toshiba]] SSA-270AEl proceso de formación de estos se hará a través de la simulación virtual y clínica en un curso específico de identificación de síntomas Covid mediante ecografía.
miniatura|izquierda|Policía Nacional de Colombia dirigiendo venezolanos desde San Antonio del Táchira hasta Villa del Rosario.
miniaturadeimagen|izquierda|alt=Imagen de un frasco de vacuna AZD1222 al que se le introduce una jeringa.
Desde el 19 de febrero, se oficializa la reapertura de los casos de migrantes que están solicitando asilo en .
miniatura|izquierda|Central nuclear de Fukushima Daiichi de TEPCO, 21 de noviembre de 2011, tomada desde una distancia de unos 30 km.
El ente electoral ha declarado que hará un recuento de votos en distintas provincias del país, con el objetivo de revalidar los datos y resultados del proceso electoral que se llevó a cabo reciente en la nación, como también presuntas acusaciones de "fraude electoral".
thumb|left|Vista del Parque del Amor en Miraflores.El , uno de los atractivos más concurridos del en la capital de fue cerrado este 13 de febrero, un día antes del para evitar amontonamiento de gente que pueda causar esa fecha.
thumb|izquierda|Allan Wagner en 2018.
thumb|left|Los apagones fueron causados por el aumento súbito del precio del gas dada la tormenta invernal que se vive en Estados Unidos.Veintiséis estados de México se vieron afectados por apagones eléctricos con mayor énfasis en el norte del país.
thumb|left|Aspecto exterior de la Clínica de la 80 en Medellín durante la pandemia por coronavirus en la ciudad.
300px|miniaturadeimagen|izquierda|Aula de clases en 2009.
thumb|left|Vista de una parte del parque nacional Cordillera Azul.Una nueva especie de fue hallada debido a una investigación científica desarrollada en el que comprende los de , , y , que es gestionado por el organismo dependiende al de la nación.
miniatura|izquierda|La frontera entre Brasil y UruguayIncluso en medio de la pandemia por , cientos de venezolanos continúan entrando a Uruguay, a través de la frontera brasilera.
miniatura|izquierda|Presidente de Venezuela Nicolás MaduroEn televisión nacional, el presidente de Venezuela , afirmó que toda la droga incautada dentro de territorio venezolano es producido en Colombia, acusando a su país vecino y su gobierno de "narcoestado".
miniaturadeimagen|izquierda|Actual logotipo de Wikipedia.Después de los sucesos ocurridos por el golpe de estado que orquestaron los militares birmanos, la junta militar han desarrollado acciones para bloquear los accesos de internet y comunicación en el país asiático.Esta vez, han tomando acciones en contra de , que según , organización sin fines de lucro dedicada al monitoreo de libre acceso a internet en todos los países, así como de ciberseguridad y gobernanza, informó que han bloqueado los accesos tanto de la enciclopedia en todas sus versiones así como Wikidata, proyecto hermano de la misma, escalando así la acciones de censura que el régimen militar ha estado accionando en estos últimos días.La , matriz de Wikipedia, no se ha pronunciado al respecto sobre este reciente acontecimiento.Desde el 15 de febrero, el país asiático sufre desconexiones constantes en el servicio de internet, quedando incluso hasta con 13% de su capacidad debido a la caída, afirmó NetBlocks.
miniatura|izquierda|Mapa terrestre de ColombiaLuego de que la (CIJ) cediera parte del territorio marítimo de Colombia a Nicaragua en un , las islas colombianas han sufrido una debacle en su producción, al ser disminuida su principal actividad productividad y mayor sustento, la pesca.
miniatura|left|Una anciana recibiendo la vacuna tozinamerán, en Gijón en diciembre de 2020.
miniatura|izquierda|Frontera entre Chile, Bolivia y Perú.Desde enero han entrado más de 3000 extranjeros a de forma irregular, lo que ha ocasionado la alarma de la población y las autoridades del país, por ello, hace unas semanas se emitió una expulsión a una gran cantidad de extranjeros, principalmente venezolanos, siendo 51 de estos ciudadanos retornados a su país de origen la semana pasada en un avión militar.
miniatura|izquierda|Lenin Moreno, actual presidente ecuatoriano, no se presentó a las elecciones"Hoy ha triunfado la democracia, vamos con ánimo y optimismo a esta segunda vuelta", dijo el ex banquero en un comunicado tras el anuncio oficial de los ganadores de la primera vuelta electoral en el Ecuador.
miniaturadeimagen|left| en el interior del en 2006.
300px|miniatura|izquierda|Perú (en verde) y Venezuela (en naranja).
thumb|izquierda|Indios del Chaco.
miniatura|izquierda|Luis Arce, presidente de Bolivia.Luego de que el presidente boliviano, , escribiera en Twitter "Informamos que un avión Boeing 767 de @BoABolivia se encuentra rumbo a Beijing para traer medio millón de vacunas a nuestro país" el país suramericano espera la llegada de 500.000 dosis de Sinopharm para vacunar a su población.
300px|miniatura|izquierda|Mapa del departamento de La Libertad.El evidenció que hasta el 21 de febrero la del personal de salud del se encuentra en 63% de avance además señalo que en cuatro de las doce provincias que posee ya se terminó de aplicar la segunda partición de vacunas .
thumb|left|Vista del puerto de la localidad de Santa Rosa del Yavarí.El anuncio que el ferry Amazonas II a cargo de la ruta fluvial de 486 kilómetros entre la capital y la localidad fronteriza con , , se pondrá en servicio desde el mes de marzo.
thumb|left|Mapa de la cuestión legal de eutanasia en el mundo, activa legal (celeste), eutanasia pasiva (rechazo del tratamiento) legal (azul), eutanasia ilegal (rojo) y situación desconocida (gris).
miniaturadeimagen|izquierda|Nikol Pashinián, actual primer ministro de Armenia desde 2018.
miniaturadeimagen|izquierda|Jorge Arreaza, actual Canciller de la República Bolivariana de VenezuelaEl gobierno venezolano, en respuesta a las sanciones impuestas a 19 funcionarios políticos de su tolda política así como considerar que se hacía injerencia en asuntos internos nacionales, decidió declarar persona "non grata" a , quién fungía como embajadora de la dentro del país.
miniatura|izquierda|Las cárceles de Guayaquil, Cuenca y Latacunga fueron los puntos de disturbioLas cárceles de Ecuador explotan luego de riñas el pasado martes 23 de febrero dejando 79 muertos.
thumb|left|Cementerio Federal de donde reposan las víctimas del COVID-19.
thumb|leftEl Jurado Electoral Especial (JEE) Lima Centro 1 en sancionó al candidato presidencial del partido , , tras determinar que este violó las normas de reglamento de publicidad y dádivas por manifestar mediante publicaciones que de llegar a ser elegido presidente, donaría su sueldo ganado en el cargo.La sanción deja a López Aliaga excluido de las que se realizarán el próximo 11 de abril.Tras este hecho, además de Aliaga, el tribunal electoral resolvió declarar improcedente las postulaciones de los candidatos a la primera y segunda línea de sucesión de la República del Perú presentada por .
thumb|left|Guatemala (en verde) en el mapa mundial.La disidente (UNPACU) informó que su líder fue detenido este viernes 26 de febrero en el municipio y ciudad de y se halla actualmente desaparecido.Ovidio Martín, miembro de la directiva de UNPACU detalló que miembros de los «rodearon y allanaron» la sede del grupo partidario, donde además reside el líder opositor Ferrer llevándoselo preso.
thumb|left|Malaria en la sangre humana. se ha convertido en el primer país de en ser considerado como un estado «libre de » por la (OMS).
thumb|left|Colombia (en verde) y España (en naranja).
miniaturadeimagen|izquierda|La Gam-COVID-Vac (en ruso, Гам-КОВИД-Вак Gam-KOVID-Vak) o Sputnik V (en ruso, Спутник V) es la primera vacuna contra la COVID-19 registrada en el mundo.La nueva vacuna, nombrada "Sputnik Light", ya se encuentra en la tercera fase de su desarrollo, en la que está en una fase de pruebas donde hubo un aproximado de 1.000 voluntarios en , donde se están haciendo los ensayos pertinentes para su posterior validamiento, y uso legal en contral del virus pandémico.
miniaturadeimagen|izquierda|Sanitaria realizando la prueba por COVID-19 en España.Actualmente, el proceso de vacunación en llega a su segundo mes de actividad, teniendo 1.243.783 personas vacunadas frente al , según declaraciones del Ministerio de Salud del país.
Este sábado 27 de febrero llegaron a la capital del país, en total unas 800 mil dosis de la vacuna de la farmacéutica siendo el segundo lote de vacunas que envía la farmacéutica a la nación norteamericana.
miniaturadeimagen|izquierda|Un bichón habanero blanco.Tras presiones de distintas organizaciones activistas animalistas, aprobó una serie de normativas que tendrán como objetivo prevenir el abuso y maltrato a animales, así como concientizar a la mayoría sobre qué es el bienestar animal.
miniaturadeimagen|izquierda|Policía Nacional de Colombia dirigiendo venezolanos desde San Antonio del Táchira hasta Villa del Rosario.El presidente de , , abrió este sábado un centro transitorio de atención para los venezolanos que salen de su país debido de la debacle económica, política social que vive el mismo.
El presidente colombiano manifestó que su nación recibirá el próximo lunes 1 de marzo un total de 117 mil dosis de vacunas de que son parte del (COVAX), y se convertirá en el primer país de de recibir los inmunizadores contra el coronavirus por este medio.Colombia posee acuerdos con COVAX para obtener 20 millones de dosis de la vacuna para inocular a un total de 10 millones de personas y a su vez, obtener 10 millones de dosis con Pfizer (cinco millones de personas), 10 millones con (cinco millones de personas) y 9 millones con para el mismo número de habitantes.
thumb|leftEl presidente de durante su primera rendición de cuentas ante el , avisó este sábado 27 de febrero que se levantará una verja perimetral en la frontera con que se desplegaría por 367 kilómetros mientras que en las distancias más conflictivas se edificará doble rejado.Abinader detalló que también se establecerán sensores de movimiento, cámaras de , radares y sistemas de y así como dijo: «poner fin a los graves problemas de , narcotráfico y tránsito de vehículos robados», que viene ocurriendo según él desde «hace años y lograr la protección de nuestra integridad territorial que llevamos buscando desde nuestra independencia».
thumb|left|República Dominicana (en verde).
miniaturadeimagen|izquierda|Bandera de España en la Plaza de Colón de Madrid.Según la Federación de Pensionados y Jubilados de Venezuela en (FAPEJUVES), en el país europeo hay cerca de 9,000 trabajadores retirados con esa nacionalidad.
miniaturadeimagen|izquierdaLos presidentes de los países norteamericanos de y , y respectivamente, se reunirán el próximo 1 de marzo en un encuentro virtual para tratar principalmente los temas bilaterales, la situación de miles de migrantes que aguardan en territorio mexicano a que se les conceda asilo en suelo estadounidense, el comercio y la cooperación frente a la pandemia.La secretaria de prensa de la , Jen Psaki, en un comunicado expresó que ambos «líderes discutirán cooperación en migración, esfuerzos conjuntos de desarrollo en el sur de México y Centroamérica, recuperación del COVID-19 y cooperación económica».
miniaturadeimagen|izquierda|Militares bloqueando una oficina gubernamental de la región de Mandalay, Birmania.Kyaw Moe Tun fue expulsado y revocado de su cargo como embajador de ante la .
miniaturadeimagen|izquierda|Una posible portadora de la COVID-19 es revisada por equipo médico en Wuhan.La vacuna monodosis, desarrolada por un grupo de investigación dirigido por la académica y epidiemologa china , ha sido recientemente aprobada condicionalmente por la Administración Nacional de Productos Médicos de , país que ya contiene 3 vacunas aprobadas en su territorio.
miniaturadeimagen|izquierda|Dos empleados del servicio de rescate de Alemania, con máscaras FFP3 como protección bucal, gafas de protección y bata.La comisión de vacunación alemana informó que modificará la recomendación que no permitía el uso a plenitud de la vacuna de / a gente menor de 65 años, precisó el director del cómite médico, Thomas Mertens, quién acotó que el proceso solo complica el voto de confianza que tienen los alemanes hacia esta vacuna.La falta de información sobre su eficacia en gente mayor fue la razón por la que principalmente colocaron la limitación a la vacuna, pero ya están preparando un nuevo informe de recomendación según los datos obtenidos que han recabado recientemente, afirmó Mertens.
El primero de los dos viajes de que trajeron desde más de 517 mil nuevas dosis de la vacuna contra epidemia de la COVID-19 arribó a horas de la noche del domingo 28 de febrero, mientras que durante la mañana llegó un lote con 96 mil vacunas chinas de , que se suman a las 904 mil que ya están en Argentina desde el jueves último.La aeronave aterrizó por la tarde siendo la primera de los dos aviones que partieron rumbo a Moscú el viernes 26 de febrero, mientras que la segunda se halla todavía en la capital rusa a la espera del proceso de carga de una partida más de vacunas.El aeroplano despegó desde el en la madrugada (hora argentina) tras haber concretado con contratiempos la carga de 517.500 dosis de vacunas.
thumb|leftUn nuevo espécimen fósil de excavado en la , Ninjatitan zapatai de un total 20 metros de longitud se convierte en la especie más vestusta de titanosaurio que pisó el planeta en la historia hace unos 140 millones de años empezando el siendo hasta el momento los más antiguos con una antigüedad mayor a los 120 millones de años.Por su parte, el investigador Pablo Gallina de la Fundación Azara en la y del CONICET del país sudamericano señalo a la Agencia de Divulgación Científica de la (CTyS-UNLaM) que «la mayor importancia de este fósil, más allá de que es una nueva especie de titanosaurio, es que se trata del registro más antiguo a nivel mundial para este grupo».
thumb|left|El ministro Vladimir Padrino quien denunció el caso.El militar y ministro de Defensa de Venezuela, , informó hoy la intención de su nación de denunciar ante la a su país vecino sudamericano de ante una supuesta conspiración para atacar a su patria.El funcionario se refirió exactamente a unos 600 oficiales venezolanos contratados por el Gobierno de Colombia para supuestamente promover «acciones desestabilizadoras» como «soborno y amenaza ejecutadas por desertores de la FANB, que están manejados por la inteligencia colombiana».
Este nuevo instrumento diplomático será puesto a consideración en la , por su presidenta, , que prevé sea un método eficaz para agilizar la movilidad y desplazamiento de los viajeros por el continente europeo, sea por trabajo u turismo.
miniaturadeimagen|izquierda|Brasil (en verde) en el mapa del mundo.Según avisaron autoridades de Brasil, el primer satélite hecho completamente por la nación, el Amazonia 1, fue lanzado la durante madrugada de este domingo 28 de febrero en la , tras saber la noticia fue celebrado por el (Inpe).
miniaturadeimagen|izquierda|Una familia venezolana ingresa a .
thumb|left|Vista del en Suiza.Eslovaquia se convirtió en el segundo país de la (UE) después de y 39.º país del mundo en recibir la vacuna rusa contra la COVID-19, , de la que ha pedido dos millones de dosis que estarán arribando en unos meses progresivamente.El primer ministro de la nación europea, , recibió en el las primeras 200.000 dosis del fármaco y reveló en una rueda de prensa que su Gobierno ha adquirido un total de dos millones de dosis para su país natal que cuenta hoy por hoy con 5,4 millones de habitantes.Sin embargo, a pesar que el poder ejecutivo de Eslovaquia autorizó la compra de las Sputnik V, todavía no cuentan con la autorización de la , esperando ser aprobadas próximamente por el ministro de Salud, para su uso en territorio nacional y se empiece a aplicar en torno a «unas dos semanas» según el funcionario.Hay expectativa en que un millón de vacunas llegue en los meses de marzo y abril, mientras que otro millón entre mayo y junio, mencionó el primer ministro Matovic.
miniaturadeimagen|izquierda|Pashinián durante las .
thumb|left|Logo del FMLN.Luego de agradecer la participación ciudadana en las elecciones parlamentarias del domingo 28 de febrero en , el secretario general del partido (FMLN), , durante una rueda de prensa admitió hoy su derrota frente al partido , fundado por el presidente , que se presentaba a elecciones por primera vez.Por su otro lado, el (TSE) señaló que el escrutinio final recién comenzará este martes 2 de marzo y los resultados no estarán listos hasta el viernes 5 de febrero, cuando se determinará cuántos de los 84 escaños en el Congreso ocupará cada partido.El presidente Bukele compartió mediante sus redes sociales los resultados de una encuesta a boca de urna de la firma costarricense Cid Gallup que daba a su partido una amplia mayoría en el parlamento salvadoreño, con más del 67% de los votos, aunque no se dieron a conocer los detalles técnicos de la encuesta.
miniaturadeimagen|izquierda|Barco en el golfo de Omán.El primer ministro de , , acusó públicamente este lunes 1 de marzo a de causar una explosión en un buque israelí y aseguró que habrá una respuesta contra los intereses iraníes «en toda la región».
thumb|left|Marruecos (en naranja) y Alemania (en verde oscuro) en el mundo.El ministro de Exteriores de , , envió el lunes 1 de marzo por la tarde una notificación a los miembros de su Gobierno presidido por en la que avisa la «suspensión de todo contacto» con la embajada de en la capital siendo las causas que alega como «malentendidos profundos» en «cuestiones fundamentales» para la nación africana.
thumb|left|México (en verde) en Nortemérica.La mañana del martes 2 de marzo arribaron al un total de 852.150 dosis de vacuna contra la COVID-19 de la farmacéutica , convirtiéndose en el mayor embarque que se ha recibido de parte del boticario estadounidense desde que iniciaron los envíos de vacunas a la nación norteamericana el pasado 23 de diciembre de 2020.
Los ministros de Interior y Justicia de dimitieron ayer tras ser encontrados violando las medidas de emergencia contra el coronavirus.thumb|left|El ahora exministro de Justicia Bassam Talhouni.Tanto el ministro del Interior, Samir Mobeideen, como el ministro de Justicia, , fueron encontrados en un banquete público violando el distanciamiento social y las pautas de capacidad máxima permisible que se espera que hagan cumplir sus ministerios, la cual es de 20 personas.
thumb|left|Candidata presidencial de Fuerza Popular, Keiko Fujimori en 2010.
El cohete chino "Long March 5B" (Larga Marcha 5B, traducido al español) cayó en el cerca de y , al oeste del archipiélago de las .
200px|miniaturadeimagen|izquierda|Guillermo Lasso tomó posesión como Presidente en la Asamblea NacionalEl guayaquileño fue investido como hoy, 24 de mayo de 2021.
== Sudamérica ===== 20px ====== ===thumb|right|El estadio Maracaná será la sede de la final de la Copa América 2021.===20px Fútbol===== Europa ====20px LGBT==Categoría:SudaméricaCategoría:PerúCategoría:BrasilCategoría:ColombiaCategoría:DeportesCategoría:FútbolCategoría:SociedadCategoría:LGBTCategoría:EuropaCategoría:España
El presidente de Argentina, anunció pasado el mediodía de ayer, a través de una videoconferencia con su par de la Federación Rusa, , el inicio de la producción en la de la vacuna por parte de .250px|left|thumb|Alberto Fernández en videoconferencia con Putin, anunciando la producción de la Sputnik V.“
El pasado 24 de junio de 2021 cerca de la 1:00 o 2:00 a.m. (hora del Este de EE.UU), un edificio en Miami, Florida, Estados Unidos, llamado "Chaplain Towers" se derrumbó parcialmente, dejando 4 muertos y 159 desaparecidos hasta el momento. thumb|left|El edificio derrumbado.Las labores de rescate de la ciudad de Miami están todavía buscando supervivientes.
Países incrementan medidas restrictivas y controles fronterizos ante el incremento de casos de COVID-19 por la o B.1.617.
thumb|left|200px|La escultura derribada, en una imagen de 2008.
thumb|left|200px|Elementos del ESMAD en la ciudad de Medellín.Agentes del (ESMAD) de la golpearon y retuvieron a un niño y a dos periodistas que registraban el hecho.
thumb|left|200px|Imagen de la instalación del congreso.La de Chile fue instalada este domingo 4 de julio de 2021. , indígena mapuche y académica, fue elegida como presidenta de entre 155 constituyentes, para dar paso a las sesiones que desarrollarán por un lapso de un año.La sesión de apertura se realizó em los jardines del Palacio del ex Congreso Nacional de Chile por razones sanitarias.
thumb|left|Un Eurofighter Typhoon británico escolta a un Su-27 ruso en el Báltico en 2014.
thumb|left|Logotipo de PfizerEl director ejecutivo de , Albert Bourla, dijo que las personas vacunadas "probablemente" necesitarán una dosis de refuerzo de dentro de los 12 meses posteriores a la vacunación completa.
thumb|left|El presidente de Estados UnidosEl presidente de , , advirtió el martes que "millones de estadounidenses aún no han sido vacunados y están desprotegidos, y por eso, sus comunidades están en riesgo".
== América ==== África ==== Ciencia y tecnología ===== Astronomía =======Categoría:ÁfricaCategoría:SudáfricaCategoría:SudaméricaCategoría:BrasilCategoría:ChileCategoría:PerúCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:FranciscoCategoría:Vaticano
thumb|left|Manifestantes cubanos en en apoyo a las protestasLas autoridades cubanas bloquearon ayer , , y , citó Alp Toker, director de Netblox, una empresa de monitoreo de Internet con sede en Londres.
thumb|left|Manifestantes antigubernamentales marchan por una calle de La Habana.Miles de cubanos protestaron el domingo en las mayores manifestaciones antigubernamentales registradas en décadas, mientras la gente expresaba su frustración con la crisis económica y la respuesta del gobierno frente a la pandemia de .
thumb|left|Mayorkas en febrero de 2021El secretario de Seguridad Nacional de , , advirtió el martes a los posibles migrantes de y que no intenten llegar ilegalmente a los Estados Unidos por mar, advirtiendo que el viaje era demasiado peligroso y que no se les permitiría entrar.Sus declaraciones llegan precisamente cuando Cuba vive un momento histórico desde la jornada de inusuales protestas del pasado domingo, que dejaron decenas de detenidos en un país donde no se le permite cuestionar sus propias políticas públicas.Cuba ha sido protagonista de varios éxodos masivos desde el triunfo de la revolución liderada por en 1959.
== América ==== Europa ==== Deportes ===== Fútbol ===Categoría:SudaméricaCategoría:BoliviaCategoría:BrasilCategoría:ChileCategoría:CentroaméricaCategoría:Costa RicaCategoría:EuropaCategoría:AlemaniaCategoría:RusiaCategoría:DeportesCategoría:Fútbol
== América ==== Europa ==== Ciencia y tecnología ===== Internet ====== Programas y misiones espaciales ===Categoría:SudaméricaCategoría:ChileCategoría:NorteaméricaCategoría:Estados UnidosCategoría:EuropaCategoría:InglaterraCategoría:Ciencia y tecnologíaCategoría:InternetCategoría:Programas y misiones espacialesCategoría:Estación Espacial Internacional
thumb|left|,El Ministerio de Sanidad de España anunció ayer que el 50% de la población (23,7 millones de personas) ya está totalmente inmunizadas contra covid-19.
thumb|left|Virus de inmunodeficiencia humana.Una prometedora línea de investigación avanza en la creación de vacunas contra el , 40 años después del descubrimiento del virus.
thumb|left|Ursula Von der Leyen hablando en el ParlamentoLos líderes de la dijeron el martes que el 70% de los residentes adultos ya habían recibido al menos una dosis de la vacuna , alcanzando la meta que se fijaron para finales de julio.En declaraciones a los periodistas en , la presidenta de la Comisión Europea, , dijo que el 57% de todos los adultos en la UE están ahora completamente vacunados.
Este domingo 29 de agosto, los correntinos concurrirán a las urnas para definir quién gobernará la provincia por los próximos cuatro años.
thumb|Gustavo Valdés, reelecto en Corrientes hasta 2025El actual gobernador de la , , se impuso categóricamente en las elecciones provinciales celebradas este domingo 29 de agosto y se aseguró cuatro años más como primer mandatario de ese distrito argentino.
miniaturadeimagen|307x307px|Jorge Meza en su jura como Intendente, en diciembre de 2017.
miniaturadeimagen|320x320px|La Municipalidad de Berón de Astrada tendrá nuevas autoridades.Concluidas las , el de , Adrián Curi, deberá entregar el mando a Graciela "Tate" González, del , quién derrotó ajustadamente a Gladys Argüello, esposa del actual mandatario comunal.Las elecciones en Berón de Astrada se llevaron a cabo unos meses después de conflictos suscitados a nivel local por medidas tomadas en el marco de la , principalmente a consecuencia de restricciones a la libertad ambulatoria que derivaron en un conjunto de acciones de hábeas corpus y amparo contra el gobierno astradeño.
left|miniaturadeimagen|Messi convirtió los tres tantos y superó a Pelé como máximo goleador sudamericano.En el marco de las Eliminatorias para la Copa Mundial de la FIFA 2022, la selección argentina de fútbol volvió a encontrarse con su público, luego de las restricciones por la emergencia sanitaria por COVID-19 y tras ganar la en Brasil.La cita estuvo dada en el de la Ciudad de Buenos Aires, casa del conjunto , donde el conjunto albiceleste recibió al seleccionado boliviano comandado por Cesar Farías.El dominio del conjunto local fue total a lo largo de todo el encuentro, coronado por una actuación estelar del capitán , reciente fichaje del de la Ligue 1 de Francia, quien luego de partido se emocionó al destacar los años que tuvieron que pasar desde su debut con el combinado nacional hasta obtener un título, lo que consiguió recientemente en el mítico .
thumb|left|Wikinoticias entrevista a Edgardo Cámpora, árbitro, ajedrecista y estudiante .
thumb|left|Wikinoticias entrevista a Stefany D’Elia, escritora y .
El volcán de , una de las , entró en una fase más explosiva, es decir que las paredes del son golpeadas por las vibraciones de los fluidos de lava, provocando así .
Luego de las elecciones provinciales de Corrientes celebradas hace un mes, en la cual también se eligieron intendentes en 57 de los municipios de esa provincia, el 14 de noviembre, junto a las elecciones legislativas nacionales, se elegirán jefes comunales en 15 municipios que, en uso de su autonomía municipal, decidieron desdoblar los comicios de los provinciales y unificarlos con los nacionales. miniaturadeimagen|left|Gustavo Valdés fue reelecto como Gobernador de Corrientes en agosto.Se trata, en su mayoría, de localidades gobernadas por el peronismo, cuyos intendentes prefirieron acoplar sus votaciones con las nacionales en lugar de las provinciales, para evitar el efecto arrastre del radicalismo, dado que se preveía un triunfo arrasador de Gustavo Valdés, el cual finalmente se concretó con el 77% de los votos a su favor.De acuerdo con el cronograma fijado por la Junta Electoral Provincial, este sábado 25 de septiembre vencía el plazo para la inscripción de las candidaturas a intendentes, viceintendentes y concejales para las localidades de Esquina, Mercedes, San Luis del Palmar, Paso de los Libres, Saladas, San Roque, Santa Lucía, Gobernador Virasoro, Santo Tomé, Felipe Yofre, Loreto, San Isidro, Cruz de los Milagros, Itatí y Herlitzka.
Las autoridades sanitarias de la Provincia de Corrientes informaron que ayer, martes 28 de septiembre, no se registraron decesos a causa del virus SARS-Cov-2 en todo el territorio provincial.
Con 55 votos a favor y 4 en contra, la Legislatura de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires aprobó este jueves la ley que establece el mecanismo de juicio por jurados para el juzgamiento de delitos graves, como homicidios y violaciones, cuyas penas de prisión sean de veinte años o más.izquierda|miniaturadeimagen|La ley de juicio por jurados fue aprobada por la Legislatura de CABA.El dictamen que llegó a tratamiento en el recinto incluía los aportes de tres proyectos de ley presentados por los legisladores Leandro Halperín, del bloque UCR Evolución, María Rosa Muiños, del Frente de Todos y Claudio Cingolani, de .
thumb|left|David Julius sosteniendo una pitónLos investigadores estadounidenses y fueron galardonados con el por sus trabajos con "los receptores de la temperatura y el tacto”, investigaciones que sirvieron de base para otras de la misma temática.El jurado del de evaluó que las investigaciones “han permitido entender cómo el calor, el frío y la fuerza mecánica pueden generar impulsos nerviosos".
A partir del próximo 1 de noviembre, la Corte Suprema de Justicia de Argentina tendrá uno de sus cinco lugares vacante por la renuncia presentada por la ministra Elena Highton de Nolasco el pasado 30 de septiembre.En una misiva dirigida al Presidente Alberto Fernández en la que no expresó motivos, la magistrada de 78 años anunció que dejará el cargo.
thumb|left|Imagen del ciclónLa región autónoma de Sicilia, en el sur de Italia, ha sido fuertemente afectada por un " medicán " desde el domingo, más específicamente por el ciclón Apolo subtropical.Y lo peor está por venir, advierten los meteorólogos de Accu Weather, ya que se espera que Apolo se acerque aún más a la costa sureste de Sicilia mañana, provocando más lluvia y viento, que podrían alcanzar los 100km/h, según el meteorólogo Daniele Ingemi de el sitio web Ilmeteo, de la red Meteored.Ya han muerto dos personas, informa el sitio web AccuWeather, una en la ciudad de Gravina y la otra en la ciudad de Catania, donde se llevaron a cabo 600 operaciones de rescate y el Hospital Garibaldi tuvo que ser evacuado debido a inundaciones causadas por las fuertes lluvias.Además de la provincia de Catania, las provincias de Siracusa y Ragusa también deben ser atacadas.
thumb|left|Con solo el 20,41% de su población vacunada con al menos una dosis de una vacuna contra covid-19 a partir de ayer, Bulgaria es el país de Europa que menos inmuniza contra la enfermedad, según a los datos de "Our World In Data".
thumb|left|El PIB de la Eurozona llegó al 2,2 % en el tercer trimestre de 2021El (PIB) de la aumentó al 2,1 % y el correspondiente de la al 2,2 %, entre julio y septiembre con valores una décima por encima en comparación con el trimestre previo.
thumb|left|Mario Draghi, primer ministro italianoLa Cumbre del G-20, organizada por , comenzó el sábado en , donde los líderes de las principales economías del mundo discutieron temas de interés mutuo, incluida la recuperación pandémica y los cambios climáticos.En el Centro de Convenciones de Roma, el primer ministro italiano dio la bienvenida al presidente de , y a otros líderes a través de estrictos protocolos de COVID- 19.