تیم ملی ووشو ایران پنجشنبه راهی ترکیه می‌شود.
علی دایی پس از حملات مایلی کهن وارد کنفرانس شد و در صورتی که نمیخواست در این مورد حرفی بزند اما نتوانست خودش را کنترل کند و به مسائل حمله مایلی کهن پرداخت و خودش را بر خلاف میلش وارد حاشیه‌ای بزرگ کرد!
پنجمین دوره‌ی «مسابقه‌ی داستان‌نویسی گمانه‌زن» در سال ۱۳۸۹ خورشیدی، در چهارچوب «جایزه‌ی هنر و ادبیات گمانه‌زن» برگزار می‌شود.
مندلبروت در سال ۲۰۰۷بنوا مندلبرو ریاضی‌دان بزرگ لهستانی-فرانسوی که از مبدعان اصلی برخالها بود که برخال مندلبروت به نام وی نامگذاری شده‌است در ۱۶ اکتبر ۲۰۱۰ در شهر کمبریج ایالت ماساچوست آمریکا و در سن ۸۵ سالگی درگذشت.
center|826pxleft__NOEDITSECTION__درگاه ورزشورزشpt:Portal:Desportoru:Портал:Спорт
centerدرگاه فرهنگ و سرگرمیفرهنگ و سرگرمیfr:Page:Culture et spectaclept:Portal:Cultura e entretenimentoru:Портал:Культура
به گزارش وبسایت "کلمه" پایگاه اینترنتی محمد خاتمی رئیس جمهور پیشین ایران به دستور "کمیته دولتی فیلترینگ" مسدود شده است.
اسماعیل احمدی مقدم، فرمانده نیروی انتظامی ایران، روز سه شنبه گفته است، نگرانی پلیس این است که در اجرای طرح هدفمند کردن یارانه ها مانند طرح سهمیه بندی بنزین، غافلگیر شود.
لئون پانتا، رئیس سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا (سیا)، اعلام کرده است که در بررسی صلاحیت امنیتی یک جاسوس دوجانبه القاعده که سال گذشته در پایگاه سیا در شرق افغانستان بمبگذاری انتحاری کرد، کوتاهی کرده بود.
در حالیکه کارگران در فرانسه آماده شده اند برای هفتمین روز متوالی به اعتراضات خود علیه اصلاح نظام بازنشستگی ادامه دهند، دولت این کشور دستور داده است از نیروهای ویژه برای بازگشایی انبارهای سوخت که در جریان اعتصابات تعطیل شده، استفاده شود.
روسای دو نهاد مهم نظارتی در ایران روز سه‌شنبه با انتقاد از دستگاه‌های دولت جمهوری اسلامی چنین اظهار نظر کردند که «فرهنگ نظارت‌پذیری پایین آمده» و «برخی نمی‌پذیرند که باید نظارت‌پذیر باشند.»
اندکی پس از سفر جنجالی محمود احمدی‌نژاد به لبنان، بان کی‌مون دبیرکل سازمان ملل متحد در گزارشی اوضاع این کشور را "پرتنش" خواند.
سهمیه بنزین آبان ماه خودروهای شخصی ۶۰ لیتر و موتورسیکلت‌ها بدون تغییر نسبت به ماه قبل همچنان ۲۵ لیتر اعلام شد.
80pxدرگاه فوتبالفوتبالsv:Fotboll
center65px= اطلاعات بازار =</center>درگاه اقتصاد و تجارتاقتصاد و تجارتro:Portal:Economieru:Портал:Экономика
centerدرگاه سیاست و منازعاتسیاست و منازعاتno:Portal:Politikksv:Politik
centerدرگاه جرایم و قانونجرایم و قانونfr:Page:Crimes et délits
centerدرگاه بلایا و حوادثبلایا و حوادث
مدیرعامل سازمان هدفمندسازی یارانه‌ها روز گذشته اعلام کرد که یارانه علی‌الحساب یک میلیون و ۸۰۰ هزار خانوار در استان‌های خراسان شمالی، خراسان رضوی و خراسان جنوبی به حسابشان واریز شد.
بستگان گروهی از زندانیان سیاسی ایران در نامه ای به مراجع تقلید قم از آنها خواسته اند که در جریان سفر آیت الله خامنه ای به این شهر انتقاداتی را با او در میان بگذارند.
کریم زارع، معاون پارلمانی دانشگاه آزاد اسلامی، روز چهارشنبه از اخراج تعدادی از استادان و اعضای هیأت علمی «سکولار» این دانشگاه خبر داده است.
بگفته یکی از مسوولان بلندپایه آمریکا، «هو جین تائو»، رئیس جمهوری چین، ماه ژانویه آینده، نزدیک به سه ماه دیگر، از واشینگتن دیدار خواهد کرد.
بمبگذاری در اتوبوسی در جزیره میندانائو، واقع در جنوب فیلیپین، دست کم ۹ کشته به جای گذاشته است.
تیم ملی اسکیت ایران برای حضور در رقابت های جهانی فردا تهران را به مقصد کلمبیا ترک خواهد کرد.
با برنامه‌ریزی‌هایی که در فدراسیون و کادر فنی داشته‌ایم، ملی پوشان در شرایط خوبی قرار دارند.
رده:دانش و فناوریru:Категория:Компьютерные технологии
80pxدرگاه فوتسالفوتسال
شهریار داستان بازیکن سابق تیم‌های استقلال، تراکتورسازی و سایپا روز گذشته با عقد قراردادی به تیم کانزاس سیتی کامتز پیوست.
مهرداد سلیمی وزنه بردار سنگین وزن ایرانی در تازه ترین اعلام فدراسیون جهانی وزنه برداری به عنوان بهترین وزنه بردار سنگین وزن جهان انتخاب شد و پس از ۴ سال وقفه دوباره یک ایرانی این مقام را بدست آورد.
نقشهٔ محل زمین‌لرزهدر پی زمین‌لرزهٔ شدید و سونامی در سواحل غربی اندونزی، حداقل ۱۰۸ نفر کشته شده و صدها تن ناپدید گشتند.
سازمان شفافیت بین المللی در جدید ترین گزارش خود، جایگاه ایران را از میان ۱۸۰ کشور جهان در رده ۱۴۶ قرار داده‌است.
اوو مورالس رئیس جمهور بولیوی که چند روزی است به ایران سفر کرده دیشب در یک بازی نمادین فوتسال، به همراه احمدی‌نژاد شرکت کرد؛ در این بازی احمدی‌نژاد و مورالس در تیم سفید به همراه چند بازیکن ملی پوش و در تیم قرمز چند بازیکن ملی پوش حضور داشتند ابتدا تیم سفید که دو گل از تیم قرمز دریافت کرد اما پس از آن دو گل، احمدی‌نژاد از پاس مورالس استفاده کرد و توپ را وارد دروازه کرد سپس فرهاد مجیدی با پاس گل مورالس گل دوم را به ثمر رساند این بازی در وقت معمولی با نتیجه ۴-۴ مساوی شد در ضربات پنالتی هر دو رئیس جمهور پنالتی‌های خود را گل کردند تا تیم سفید با نتیجه ۴ بر ۲ در ضربات پنالتی پیروز شد ضمن اینکه مورالس نیز در این بازی یک گل به ثمر رساند.
پژوهشگران انگلیسی دریافتند این تصور که کریستف کلمب بیماری آبله را با خود از آمریکا به اروپا آورده اشتباه است.
پیرترین امیر دنیا، شیخ صقر بن محمد القاسمی امیر رأس‌الخیمه یکی از هفت امارت امارات متحده عربی پس از تحمل ۳ ماه بیماری در سن ۹۳ سالگی درگذشت.
تحقیقات جدید در آمریکا نشان داد زنان دارای گروه خونی O با بالا رفتن سن دارای مشکلات بیشتری در باروری می شوند.
فیفا لیست بازیکنان منتخب دریافت توپ طلای سال ۲۰۱۰ را اعلام کرد و لیست مربیان منتخب دریافت جایزه برترین مربی سال را نیز منتشر نمود.
بن لادن با انتشار یک نطق ویدئویی از طریق شبکه تلویزیونی الجزیره قطر كه برخی مقامات فرانسه منتسب بودن آن به بن لادن را تایید كردند، به دولتمردان فرانسه درباره ادامه تبعیض در قبال مسلمانان هشدار داد و به خروج هر چه سریع تر از خاک افغانستان توصیه كرد.
مسئولان مرکز مقابله با بلایای طبیعی اندونزی اعلام کردند: تا کنون اجساد ۴۰۰ نفر پیدا شده‌است و تلاش برای یافتن ۳۱۲ مفقود دیگر این حادثه هنوز ادامه دارد.
کریم باقری امیدوار است پرسپولیس با موفقیت در دیدارهای آتی به صدر جدول بازگردد.
در حال حاضر گوگل جست‌وجوگر پیش فرض مرورگر فایرفاکس است ولی به نظر می‌رسد این موضوع در حال تغییر است و موزیلا به موتور جست‌وجوگر دیگری رو خواهد آورد.
هر ۵ سال یک بار در ترکیه سند سیاست امنیت ملی ترکیه با حضور رئیس جمهور و نخست وزیر ترکیه اصلاح می‌شود دیشب در جلسه‌ای برای اصلاح این سند نام ایران و سوریه از فهرست کشورهای تهدیدکننده ترکیه حذف شد.
جایزه فوتبالیست نمونه هر ساله به بازیکنی نمونه و الگو در فوتبال و در زندگی شخصی و کسی که سمبل بازی جوانمردانه باشد داده می شود در این مراسم که در میلان انجام شد این جایزه به الکساندرو دل پیرو فوتبالیست باشگاه یوونتوس اعطا شد.
وزير امور خارجه غنا در مصاحبه با خبرنگاران گفت: "جمهوری اسلامی ايران به عنوان يكی از قدرت های حوزه صنعت نفت و انرژی جهان می تواند نقش كليدی در كشور غنا ايفا كند."
300pxمقامهای آمریکایی می گویند از پرواز چندین هواپیمای باربری در فرودگاههای مختلف این کشور جلوگیری کرده اند و اکنون سرگرم بررسی بسته های مشکوک در این هواپیماها هستند.
به گفته محققان، این یافته‌ها نشان می‌دهد گرایش‌ها و وابستگی‌های سیاسی صرفا بر اساس نوع محیط اجتماعی افراد تعریف و معین نمی‌شود.
آرمان: فرمول قیمت گذاری CNG بر مبنای قیمت بنزین در سال اول اجرای قانون هدفمندی یارانه‌ها در کارگروه‌های تخصصی دولت نهایی شده است.
جولیت بریتمان٬دختر بچه شش ساله که به جرم قتل غیر عمد به دادگاه خواهد رفت.
بر اساس نظرسنجی مجله آلمانی فوکوس (سپتامبر ۲۰۱۰) در ارزیابی قدرتمندترین رئیس‌جمهور جهان که هزار و ۴۰۰نفر از مردم آلمان در آن شرکت کرده بودند، ۶/۱۹ درصد "محمود احمدی نژاد" رئیس‌جمهور ايران را قویترین رئیس‌جمهور جهان دانستند.
رئیس اداره ایدز وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی از نگرانی برای وقوع موج سوم شیوع ایدز خبرداد.
«مؤسسه خیریه أمیر المؤمنین(ع)» که در زمینه رسیدگی به امور ایتام و خانواده‌های بی سرپرست فعالیت می‌کند و مقر اصلی آن در شهر کربلای معلا است، از افتتاح اولین «حوزه علیمه کودکان» در این شهر خبر داد.
130px به گزارش خبرگزاری مهر و به نقل از خبرگزاری فرانسه، دیلما روسف روز یکشنبه در انتخابات ریاست‌جمهوری برزیل پیروز شد و به عنوان رییس‌جمهور برزیل انتخاب شد.
مسابقات ملی معماری توسط مؤسسه آموزش عالی امام جواد(ع) با همکاری سازمان یونسکو در باغ دولت آباد یزد برگزار می‌شود.
موتور جستجوی اینترنتی «بلکو Blekko » که طراحان آن می گویند رقیبی سرسخت برای گوگل است، از روز دوشنبه راه اندازی شد.
بسته انفجاری کشف‌شده در دفتر صدراعظمی آلمان در صورت خنثی ‌نشدن می‌توانست موجب آسیب‌های جسمی شود.
به گزارش خبرگزاری فرانسه از واشنگتن، یک روز پس از شکست دموکرات‌ها در انتخابات میان دوره‌ای کنگره آمریکا، باراک اوباما، رئیس جمهور این کشور اعلام کرد، نتایج این انتخابات نارضایتی عمیق رای دهندگان آمریکایی را نشان داد.
ایمان ماتسیک در گفتگو با خبرنگاران، گسترش اسلام ستیزی را در آلمان در مقایسه با دیگر رفتارهای نژاپرستانه بی سابقه خواند و گفت: عبادتگاه‌های مسلمانان هر چند روز یک بار و گاهی برای چندین بار شاهد حملات اسلام ستیزانه و نژادپرستانه‌است.
در پی انتشار اسناد محرمانه تخلفات آمریکا در جنگ عراق، جولیان آسانژ موسس ویکی‌لیکس با بیان اینکه وزارت دفاع آمریکا (پنتاگون) فعالان این پایگاه را تهدید کرده و به این پایگاه دستور داده‌است، این اطلاعات را از بین ببرد، تاکید کرد: این تهدید و درخواستی غیرعادی است.
مادری که فیس بوک را به نوزاد سه ماهه اش ترجیح داد مسبب اصلی مرگ فرزندش شناخته شد.
تمامی مسافران هواپیمای خط ای آرتی کوبا که دیروز در مرکز کوبا سقوط کرده بود جان باختند این هواپیما 68 مسافر داشت بر طبق گزارش ها از خبرگزاری فرانسه هفده تبعه آمریکای مرکزی و ده تبعه اروپایی از جمله مسافران این هواپیما بوده اند.
بر اثر انفجار انتحاری در مسجدی در پیشاور پاکستان بیش از پنجاه نفر کشته و ۸۰ تن هم زخمی شدند.
دیه گو آرماندو مارادونا روی نیمکت تیم ملی ایران.
با پایان یافتن انتخابات دور دوم ریاست جمهوری برزیل و پیروزی «دیلما روسف» اکنون ۱۰ زن به عنوان رییس جمهور، قدرت را در کشورهای مختلف جهان در دست دارند.
کریم باقری و فرهاد مجیدی در نظرسنجی سایت آمار و تاریخ فدراسیون بین‌المللی فوتبال (iffhs) محبوب ترین بازیکنان جهان معرفی شدند.
موج گسترده اعتصاب‌ها و اعتراض‌های سراسری علیه طرح سارکوزی رئیس جمهور فرانسه مبنی بر افزایش سن بازنشستگی همچنان در فرانسه ادامه دارد.
leftویکتو چرنومایردین نخست وزیر سابق روسیه در سن 72 سالگی درگذشت او در بین سال های 1992 تا 1998 نخست وزیر روسیه بود.
خبرهای رسیده از ترکیه حاکی از این است که موافقت کلی این کشور برای استقرار سپر موشکی ناتو در خاک ترکیه و اعلام رسمی این موضوع در اجلاس ۱۸-۱۹ ماه میلادی جاری در جلسه کشورهای عضو پیمان آتلانتیک شمالی "ناتو" داده می شود.
سرویس سیاست خارجی ـ باقی مانده گروهک «ریگی» که خود را «جنبش مقاومت جندالله» می نامند، در واکنش به «تروریستی» تلقی شدنشان از سوی وزارت خارجه آمریکا، با انتشار اطلاعیه‌ای تهدید کردند که برای آمریکا و متحدانش، «مشکلات زيانباری» ایجاد می‌کنند.
سعید علی حسینی صاحب عنوان قهرمانی در مسابقات وزنه برداری آسیا در رده نوجوانان در سال۱۳۸۳ و قهرمان جوانان جهان ، ورزشکار جوانی که می رفت در رده بزرگسالان نیز جهانی شود و برای کشورش افتخارات تازه ای کسب کند برای همیشه از حضور در دنیای ورزش محروم شد .
تیم ملی فوتسال ایران از ساعت ۱۷ دیروز در سالن پیروزی اصفهان و در حضور حدود ۳ هزار تماشاگر در دیداری تدارکاتی به مصاف روسیه رفت.
رئیس جمهور در دیدار رئیس شورای پاپی واتیکان گفت: علمای اسلام و مسیحیت می‌توانند دست در دست هم و با تعامل و همکاری شرایط جهان را به نفع عدالت و ظهور مصلحان آماده کنند.
تیم ملی فوتسال ایران در دیداری تدارکاتی مقابل روسیه سرانجام به برتری رسید.
۳۰ هزار دانشجو و استاد دانشگاه دراعتراض به سیاست‌های دولت این کشور، در لندن راهپیمایی و به ساختمان حزب نخست وزیر انگلیس حمله کردند.
هرکس از جمله خود شما می‌تواند برای ویکی‌خبر بنویسد!
شانزدهمین دوره بازی‌های آسیایی سال ۲۰۱۰ در چین در ساعت ۲۰ به وقت محلی آغاز شد.
پرچم کره شمالیکارشناسان سازمان ملل طی گزارشی اعلام نمودند که کشور کره شمالی با نقض تحریم‌های سازمان ملل علیه این کشور، مواد هسته‌ای، قطعات و فناوری موشک‌های دوربرد را به کشورهای ایران، سوریه و میانمار (برمه سابق) ارسال کرده‌است.
نشان شرکت دایملر آ گکنسرن دایملر مناسبات معاملاتی خود با ایران را قطع کرد.
سجاد عباسی آخرین پیروزی تیم ملی ووشو ایران را در روز دوم بازی‌های آسیایی گوانجو ۲۰۱۰ بدست آورد.
عباس جعفری دولت‌آبادی دادستان تهران از بازداشت ۵ تن از وکلای دادگستری خبر داد.
ژنرال ریچارد به همراه رابرت گیتس در کابلژنرال ریچارد رئیس نیروهای مسلح بریتانیا در مصاحبه‌ای با هفته‌نامه ساندی تلگراف اعلام نمود که شبکه القاعده شکست‌ناپذیر است.
آتش‌‌سوزی مهیبی یک آسمان‌خراش را در شهر شانگهای چین نابود کرد.
تیم ملی هندبال ایران، در دومین بازی خود در مسابقات آسیایی گوانگ‌ژو از سد بحرین گذر کرد.
چهارمین روز رقابت‌های آسیایی گوانگ ژو در حالی تا چند ساعت دیگر پایان می‌پذیرد که نمایندگان ایران تا کنون با کسب ۳ مدال نقره و ۳ مدال برنز هنوز در انتظار مدال خوش رنگ طلا هستند.
زمین‌لرزه‌ای به بزرگی ۴.۴ ریشتر در ساعت ۱۶ و ۴۹ دقیقه فاریاب کرمان را لرزاند و موجب ترس و هراس مردم شد.
رابرت گیتسرابرت گیتس وزیر دفاع ایالات متحده گفت که تحریم‌های وضع شده بر علیه ایران باعث بروز شکاف و اختلاف بین رهبر و رئیس‌جمهور ایران شده است.
زندانیان در بازداشتگاه گوانتانامودولت بریتانیا اعلام کرد که به ۱۶ زندانی سابق زندان گوانتانامو غرامت پرداخت خواهد کرد.
پنجمین روز از مسابقات آسیایی گوانگ ژو در حالی امروز پایان یافت که ورزشکاران ایرانی خوش درخشیدند.
ششمین روز از مسابقات آسایی تا چندساعت دیگر پایان می پذیرد و کاروان اعزامی ایران با کسب 5 مدال طلا٬5 مدال نقره و 11 برنز در مکان پنجم قرار دارد.
سازمان مللکمیته سوم مجمع عمومی سازمان ملل در قطعنامه‌ای از «نقض مکرر و جاری حقوق بشر در ایران» عمیقا ابراز نگرانی کرد و از این کشور خواسته تا به تعهدات خود در زمینه حقوق بشر پایبند باشد.
هفتمین روز از بازی های آسیایی گوانگ ژو در حالی امروز پایان پذیرفت که بار دیگر ورزشکاران ایرانی خوش درخشیدند.
<center>پرچم زمین</center><center>اطلاعات بیشتر در مورد فرهنگ و سرگرمی</center><includeonly>رده:فرهنگ و سرگرمی</includeonly>
کلیسای بگرتی.
هشتمین روز از بازی‌های آسیایی گوانگ ژو امروز به پایان رسید و تنها یک مدال برنز سهم ایران بود در دوچرخه سواری جاده مدال برنز کسب کرد در روز آخر تکواندو در بخش بانوان سهیلا سیاحی مغلوب حریف قزاقستانی خود شد و از دور مسابقات حذف گردید در بوکس دو نماینده ایران:محمد ستارپور و مرتضی سپهوند به ترتیب از سد حریفان عراقی و کویتی گذشتند در والیبال ساحلی تیم الف ایران به مصاف تیم ب ایران رفت و ۲ بر ۰ پیروز شد در والیبال سالنی ایران به مصاف چین رفت و با نتیجه ۳ بر ۰ و با امتیازهای ۲۵-۱۷ ٬ ۲۵-۱۹ و ۲۷-۲۵ تیم چین را شکست داد.
پرچم نیجریهمقام‌های نیجریه‌ای ادعا کرده‌اند که ۱۳۰ کیلوگرم هروئین را در داخل محموله‌ای از قطعات خودرو که از ایران ارسال شده بود را در بندر آپاپا در لاگوس کشف نموده‌اند.
«معمر قذافی»، رهبر لیبی در پایگاه الکترونیکی خود نوشت: «قطب شمال» سرشار از منابع معدنی است و کشورهایی مثل آمریکا و کانادا و همچنین روسیه اجازه نخواهند داد که کشورهایی کوچک مثل دانمارک از آن استفاده یک جانبه کنند.
روز نهم از رقابت های گوانگ ژو امروز با سه مدال برای کاروان ایران همراه بود.
ستاد مدیریت حمل و نقل سوخت ایران از ثابت ماندن سهمیه بنزین خودروهای شخصی در آذر ماه خبر داد.
به گزارش خبرگزاری ايرنا و به نقل از دبيرخانه شورای عایي امنيت ملی، لی‌يو‌جین‌مین معاون وزیر امور خارجه چين، عصر امروز(دوشنبه) با سعید جلیلی نماینده رهبر جمهوری اسلامی ایران و دبير شورای عالی امنیت ملی دیدار و پیام كتبی بين‌گوا عضو ارشد شورای دولتی چین را به وی تسلیم كرد.
پرچم گامبیاگامبیا تمام روابط خود را با ایران قطع کرد و به دیپلمات‌های جمهوری اسلامی در گامبیا ۴۸ ساعت فرصت خروج از این کشور را داد.
کره شمالی سه شنبه ۲۳ نوامبر، جزیره یون پیونگ متعلق به کره جنوبی را گلوله باران کرد.
مدیرعامل بانک پارسیان در یادداشتی در «خبر آنلاین» نوشت:در فروردین سال ۷۹ آیین‌نامه تاسیس بانک‌های خصوصی در مجلس تصویب شد و در سال ۸۰ اولین بانک خصوصی با پایه عملیات پولی و بانکی، موفق به کسب مجوز فعالیت از بانک مرکزی شد.
رئیس کمیسیون صادرات اتاق ایران با اشاره به اعلام تعطیلی روز چهارشنبه در تهران به دلیل آلودگی هوا، گفت: با تعطیلی سه روز آخر هفته جاری و دو روز ابتدای هفته آتی که در بازارهای جهانی انجام می‌شود، ۵ روز اقتصاد ایران به خصوص در پایتخت تعطیل است، البته به طور قطع تعطیلی فردا به دلیل مراعات حال مردم است.
نشان آژانس بین‌المللی انرژی اتمیآژانس بین‌المللی انرژی اتمی از امکان وجود فعالیت‌های هسته‌ای نظامی سری در ایران ابراز نگرانی کرد و خواهان تعامل جدی ایران برای پاسخ دادن به سوالات آژانس در این‌باره شده‌است.
گروه‌های امداد و نجات در نیوزیلند اکه برای نجات ۲۹ معدنچی گرفتار شده در تلاش بودند اعلام کردند که همه آنها کشته شده‌اند.
سید علی خامنه‌ایسید علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران در سخنانی مخالفان دولت و معترضان به انتخابات سال ۱۳۸۸ را به قدرت‌طلبی و حرکت بر خلاف منافع ملی متهم کرد.
right«پیروزی آسانی نبود»، جمله‌ای بود که عمران سرور، مربی تیم کریکت بنگلادش بعد از پیروزی در برابر رسانه‌ها بیان کرد.
100pxوب‌سایت ویکی‌لیکس در روز ۲۸ نوامبر اقدام به انتشار هزاران صفحه از اسناد محرمانه آمریکا نمود که بخش عمده‌ای از آن مربوط به وزارت امور خارجه آمریکا است.
افرادی ناشناس اقدام به سوء قصد به جان دو تن از فیزیک‌دانان و استادان دانشگاه شهید بهشتی تهران نمودند که در این حادثه‌ها یکی از آنان کشته شد.
سب بلاتر رئیس فیفافدراسیون جهانی فوتبال، فیفا روسیه را به عنوان میزبان جام جهانی در سال ۲۰۱۸ و قطر را به عنوان میزبان جام جهانی ۲۰۲۲ انتخاب کرد.
'مصطفی محمد نجار' وزیر کشور ایران، روز شنبه در حاشیه جلسه شورای اجتماعی کشور در جمع خبرنگاران در پاسخ به سوال خبرنگار سیاسی خبرگزاری ایرنا در زمینه اقدامات انجام شده این وزارتخانه در پیگیری حادثه تروریستی اخیر گفت: پس از این حادثه تروریستی که در آن یکی از اساتید برجسته کشور به شهادت رسید، جلسه‌ای با حضور دستگاه‌های امنیتی و اطلاعاتی در وزارت کشور برگزار و در آن تدابیر ویژه‌ای اندیشیده شد.
به گزارش روز چهارشنبه فدراسیون ووشو، در رقابتهای تالو و در فرم نان چوان رده سنی ۱۲ تا ۱۵ سال 'مریم عصمتی' با امتیاز ۴۸/۹ دومین مدال طلای کاروان ووشوی ایران را کسب کرد.
به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا به این مسابقات، این دیدار در سالن ورزشی "گوانگ وی" برگزار شد و تیم ایران سه بر یک تیم میزبان را از پیش رو برداشت.
به گزارش خبرنگار سیاسی ایرنا، علی اکبر صالحی صبح امروز در مراسم تودیع منوچهر متکی و معارفه وی به عنوان سرپرست این وزارتخانه گفت: سرپرست وزارت امور خارجه در همین ارتباط، دو کشور عربستان و ترکیه را دارای جایگاه خاصی دانست که نیاز به توجه ویژه سیاسی دارند.
امروز چاپ پکن ، ' هو ' که در مراسم جشن پرتاب موفقیت آمیز ماهواره ماه ' کاو چان ئه ۲ ' در پکن سخن می گفت ، همچنین بر تعمیق و افزایش همکاری های بین المللی در زمینه های علمی و فنی و پیشبرد روند صلح و توسعه بشر تاکید کرد.
<center>برای نوشتن، ویرایش، شروع و دیدن دیگر خبرها در مورد فضا، درگاه فضا را ببینید</center></br><includeonly>رده:فضارده:دانش و فناوری</includeonly>
پرچم کشور تونسزین العابدین بن علی، رئیس جمهوری تونس از قدرت کنار رفت و جای خود را موقتا به محمد غنوشی، نخست وزیر سپرد.
برخی منابع خبری از صدور دستور قتل رفیق حریری توسط آیت‌الله خامنه‌ای خبر می‌دهند.
سیدعلی خمینی، نوه آیت‌الله خمینی شخصا حضورش را در مراسم نهم دی ۱۳۸۹ در مهدیه تهران تکذیب کرد.
یک کهکشان که بیشتر جرم آن از ماده تاریک ساخته شده ممکن است در نزدیکی کهکشان ما پنهان شده باشد.
75px</center>رده:دانش و فناوریرده:درگاه‌هاen:Portal:Spacefr:Page:Espaceit:Portale:Astronauticapl:Portal:Astronomiapt:Portal:Astronomiaru:Портал:Космос
در پی اعلام وزارت دادگستری سوئیس مبنی بر وجود مدارکی دال بر اقدامات غیرقانونی جاسوسی سفارت آمریکا در ژنو، نمایندگان پارلمان سوئیس خواستار اخراج دیپلمات‌های آمریکایی از کشورشان شدند.
بنا به گزارش خبرگزاری آفتاب، دکتر زهرا ذاکری عضو هیات علمی دانشگاه علوم‌پزشکی گفت: وی تقویت عضلات چهار سر ران و کاهش وزن را از جمله راه‌های مهم کاهش روند تشدید بیماری عنوان کرد و بیان داشت که افراد دچار سائیدگی زانو از رانندگی به مدت طولانی و خم یا راست نگه داشتن طولانی‌مدت زانو خودداری کنند.
به گزارش خبرگزاری ایرنا و به نقل از روزنامهٔ محلی ایالت فوریدای آمریکا (سان‌سنتینل)، این روزنامه اینگونه در خبری که دیروز منتشر کرده است نوشته: وارد وب سایت شهر 'هیلزبرو بیچ' واقع در فلوریدای آمریکا که می شوی تصویری از نقشه و پرچم ایران به چشم می خورد که کلمات 'ام سی اس ام ایران هکینگ/MCSM Iran hacking' بر روی آن نوشته شده است.
زلزله‌ای به قدرت ۷.۲ ریشتر در یک منطقهٔ دورافتاده در جنوب غربی پاکستان در ایالت بلوچستان، بخش بزرگی از این کشور را لرزانده و به قدری عظیم بوده که در دهلی نو پایخت هند و دبی در امارات متحده عربی نیز احساس شده‌است.
به گزارش خبرگزاری تابناک، پایگاه اینترنتی نشنال پابلیک رادیو با انتشار خبر بالا افزوده است که، مقامات ایرانی روز سه‌شنبه به مقامات افغان اطلاع داده‌اند که تهران به توقف تانکر نفتی در مرز ایران و افغانستان پایان خواهد‌داد.
به گزارش خبرگزاری عصر ایران، راشد‌الغنوشی رهبر جنبش نهضت اسلامی تونس از احزاب مخالفت دولت سابق این کشور در گفت وگو با شبکه الجزیره اظهار داشت که حزب تحت رهبری‌اش دموکراتیک است.
به گزارش خبرگزاری تابناک، محدودیت مالی و توقیف اموال بانک ملت ضررهای فراوانی به این بانک وارد کرده که بر پایه آن، ۲۵ میلیون دلار هزینه مبادلات سالیانه بانک و همچنین مبلغ ۱۵۳ میلیون دلار از اموال بانک در توقیف وزارت خزانه داری انگلستان باقی مانده‌است.
"هیلاری کلینتون" وزیر امور خارجه ایالت متحده آمریکا همزمان با اوج‌گیری حرکت‌های مردمی در کشورهای عربیِ خاورمیانه، به‌طور بی‌سابقه‌ای همه سفیران و دیپلماتهای ارشد آمریکایی مستقر در دیگر کشورها را به واشنگتن فراخواند.
رابرت گیبس سخنگوی کاخ سفید در واکنش به موضع‌گیری رهبر جمهوری اسلامی ایران در قبال حوادث مصر ضمن بیان این‌که آن‌ها در جایگاهی قرار ندارند که در خصوص حوادث مصر نظر دهند در رابطه با قسمتی از سخنان خامنه‌ای مبنی براین که شکست اصلی در قیام مردم مصر، متوجه اسرائیل و آمریکا است، گفت: «موضعی که ایران در قبال مصر گرفته جالب توجه‌است چرا که مردم ایران(در حوادث سال گذشته) می‌خواستند از حقوقی برخوردار باشند که هم اینک مردم در قاهره از آن برخوردارند، ببینید (آن موقع ایران) در مقابل چنین مطالبه‌ای از سوی مردم خود چگونه اقدام کرد.»
گزارش‌ها از مصر از حضور و فعالیت نیروهای امنیتی اسرائیل در جریان وقایع مصر خبر می‌دهد.
رده:مسابقات جهانیرده:ورزشرده:آسیا
لئون پانتا، رئیس سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا، سیا، گفت که اخباری در دست دارد که مبارک شب پنجشنبه از قدرت کناره‌گیری خواهد کرد.
به گزارش اداره کل مطبوعات وزارت خارجه جمهوری اسلامی ایران، رامین مهمانپرست سخنگوی وزارت امور خارجه ایران، در پاسخ به پرسش خبرنگاری که پیرامون اقدام دولت کانادا به پخش فیلم "ایرانیوم" پرسیده بود، از وظیفه‌ای که دولت‌ها نسبت به پیشگیری از ترویج تنفر فرهنگی میان ملت‌ها دارند، سخن به‌میان آورد و چنین ادامه‌داد:فیلم ایرانیوم که زمان پخش آن ۶۰ دقیقه و ساختهٔ "رافائل شور" می‌باشد، در خصوص سیاست‌های ایران در جهان، از جمله ادعای حمایت ایران از گروه‌هایی چون حماس و حزب‌الله و ادعای تلاش برای دست‌یابی به سلاح هسته‌ای از سوی تهران و همچنین القای خطرناک بودن ایران برای جهان ساخته شده‌است.
بندانگشتی|راست|حسنی مبارک.
بنا به گزارش تلویزیون دولتی ایران، در جریان برگزاری مراسم تشییع جنازه صانع ژاله، دانشجویی که در جریان نا آرامی‌های ۲۵ بهمن ۱۳۸۹ در تهران کشته شده بود، درگیری‌هایی روی داده است.
در پی حرکات اعتراضات مردم لیبی، درگیری جدی بین شهروندان معترض لیبیایی با نیروهای امنیتی و پلیس این کشور رخ داد.
رهبر ۸۴ ساله تونس سه روز پیش در بیمارستان جده به کما رفت.
"علی‌اکبر صالحی" وزیر امورخارجه ایران، در تماس تلفنی با"ترینیداد جیمنز"، همتای اسپانیایی خود، بابت بازداشت چند ساعته مسئول امور کنسولی اسپانیا در ناآرامی‌های روز ۲۵ بهمن عذرخواهی کرد.
مدیر کل سازمان بهزیستی استان قم، از درگذشت ۹۶ نفر از مبتلایان به ایدز تا ۱۹ بهمن امسال در این استان خبر داد.
رییس سازمان تربیت بدنی در حاشیه مراسم افتتاح مرکز آموزش علمی کاربردی فدراسیون سوارکاری در خصوص انتخاب سرمربی تیم ملی فوتبال، گفت: حضور مربی ایرانی برای تیم ملی مناسب تر خواهد بود.
خانواده «معمر قذافی» رهبر لیبی را ترک کردند.
پیکار فرنگی کاران ایران و روسیه امشب در بلاروس برای کسب عنوان قهرمانی برگزار خواهد شد.
زمین‌لرزه‌ای به شدت ۴.۱ ریشتر و و به عمق ۷ کیلومتر در ساعت ۱۴:۵۲ دقیقهْ امروز، شهر تهران را لرزاند.
تیم ملی کشتی فرنگی ایران در جام جهانی کشتی فرنگی که در بلاروس برگزار شد، با وجود سطح بالای این دوره از مسابقات و حضور ۱۰ تیم برتر کشتی فرنگس جهان توانست برای دومین بار مقام نخست را ازآن خود کند.
فیلم جدایی نادر از سیمین ساخته اصغر فرهادی موفق به کسب خرس طلایی بهترین فیلم شصت و یکمین جشنواره فیلم برلین شد.
شبکه «العربیه» صبح امروز در خبر فوری خود با اعلام فرار سرهنگ معمر قذافی و ترک لیبی، گفت که احتمالا وی به برزیل یا ونزوئلا می‌رود.
قیمت نفت در بازارهای جهانی امروز به بیش از ۱۰۰ دلار در هر بشکه رسید.
بنابر اعلام نتیجه این انتخابات که دیروز(یکشنبه) برگزار شد، حزب سوسیال دموکرات‌ها با یک پیروزی بعد از۱۰سال، بازگشت تاریخی خود به قدرت در این ایالت شهری خواهد داشت.
رسانه‌های داخلی ابراز می‌دارند که علی رغم تبلیغات و فضاسازی‌های رسانه‌های بیگانه، روز ۱ اسفند هیچ درگیری قابل توجهی در تهران رخ نداده‌است.
احمدرضا رادان اعلام کرد که عصر یکشنبه در نزدیکی یکی از دانشگاه‌های تهران یک بسته حاوی حاوی مواد منفجره مجهز به چاشنی الکترونیکی و یک قبضه کلت کمری همراه با صدا خفه‌کن کشف شده‌است.
خانواده صانع ژاله که در جریان وقایع ۲۵ بهمن با شلیک مستقیم گلوله توسط عناصر مجهول کشته شده بود و اخبار متعارضی از موضعگیری اعضای این خانواده منتشر شده بود به انتشار نامه‌ای سرگشاده پرداختند.
آیت الله سیداحمد خاتمی در مسجد جامع المهدی دولت آباد شهرری افزود: چهره نورانی اسلام هیچوقت با خوش خدمتی به دشمنان و بالاخص استکبار مخدوش نخواهد شد.
شیخ «عیسی القصاص» در گفتگو با شبکه خبری العالم اظهار داشت : عقب نشینی گسترده رژیم و اجازه دادن به تظاهر کنندگان برای برگزاری تحصنی بزرگ در منطقه دیپلماتیک منامه که می‌تواند بر اقتصاد بحرین تاثیر بگذارد، از علائم این از هم گسیختگی است.
روزنامه کویتی الجریده نوشت امام موسی صدر از رهبران شیعیان لبنان که با توطئه سرهنگ معمر قذافی از بیش سی سال پیش ناپدید شده در زندانی در شهر سبهای لیبی زنده‌است.
شبکه الجزیره اعلام کرده هواپیماهای ارتش لیبی به دستور معمر قذافی راه‌های منتهی به طرابلس، پایتخت لیبی را برای جلوگیری از رسیدن مردم به پایتخت بمباران کرده‌است.
خبرگزاری فارس، وابسته به سپاه پاسداران ایران تحقیقی را منتشر کرد که بر اساس آن دانش آموزان و دانشجویانی که از کاربران سایت «یاهو چت» به‌شمار می‌روند در معرض خطر ابتلا به ویروس ایدز هستند.
سایت صراط نیوز نزدیک به حسین شریعتمداری اعلام کرد، حسن یونسی فرزند علی یونسی در میان بازداشت شدگان تجمعات غیرقانونی روز یکم اسفند تهران بوده‌است.
معترضان لیبیایی کنترل شهر طبرق در شرق کشور ۱۴۰ کیلومتری مرز مصر را هم به دست آوردند.
همزمان با گسترش موج اعتراض‌های مردمی علیه حکومت‌ها در جهان عرب، مردم عربستان در حال تدارک روز خشم در ۲۰ اسفند هستند.
گوشه‌ای از تظاهرات مخالفان در تهرانعلی مطهری، نماینده اصولگرای مجلس شورای اسلامی در اظهارنظری به سایت خبری سلام گفته‌است:«باید صدای مخالفان و منتقدان را شنید و (آنان) باید حق راهپیمایی مسالمت آمیز داشته باشند» او با انتقاد از عملکرد رسانه‌های داخلی اضافه کرد:«در این شکی نیست که واقعه ۲۵ بهمن یک کار غیرقانونی و ناشایستی بود اما باید نگاهی هم به عملکرد خودمان بیاندازیم، بسیاری از رسانه‌های ما از جمله صدا و سیما و بعضی روزنامه‌های دیگر در فاصله ۹ دی (۸۸)تا ۲۲ بهمن (۸۹) به تحریک و تحقیر معترضین پرداختند و همواره آنها را با مطالبی همچون شما دیگر تمام شده‌اید، شماها عددی نیستید، شما اعدام شدید، شما طرفدار ندارید...
سخنگوی قوه قضائیه ایران، در همایش دادستان‌های عمومی و انقلاب اعلام کرد:وی در جمع خبرنگاران افزود:غلامحسین محسنی‌اژه‌ای در رابطه با خبر منتشر شده در خصوص انتقال موسوی و کروبی به زندان حشمتیه، گفت:==جستارهای وابسته==*تکذیب خبر انتقال موسوی و کروبی به زندان حشمتیه توسط سخگوی قوه قضائیه ایران==منابع==رده:آسیارده:ایرانرده:سیاست و منازعاترده:بلایا و حوادث
در اقیانوی هند، دزدان دریایی سومالیایی هفت تبعهٔ دانمارکی را گروگان گرفتند.
دلار آمریکاپرسابقه‌ترین نشریه تخصصی اقتصادی فرانسوی زبان، در گزارشی ضمن اشاره به حوادث اخیر در کشور ایران، به بررسی اثرات اقتصادی این اتفاق در ایران پرداخته‌است.
ایران طی نامه‌ای به آژانس بین المللی انرژی اتمی رسیدگی به وضعیت سلاح‌های هسته‌ای آمریکایی مستقر در اروپا را خواستار شد و موارد مذکور را تخلف آشکار از معاهده ان‌پی‌تی قلمداد کرد.
علی خامنه‌ای، در دیدار با اعضای مجلس خبرگان رهبری، ضمن «خلاف شرع» دانستن «رفتارهای توهین‌آمیز» در رفتارها، از اکبر هاشمی رفسنجانی قدردانی کرد.
شیرین عبادی، فعال ایرانی حقوق بشر و برنده جایزه صلح نوبل، ابراز اطمینان کرده‌است که به دلیل سرکوب شدید معترضان و نیز وضعیت اقتصادی «وخیم» در ایران، به زودی موج قیام‌های مردمی که چند کشور عربی را فراگرفته‌است، ایران را نیز در برخواهد گرفت.
زلزله‌ای ۸٫۹ ریشتری شرق ژاپن را در ۱۴:۴۶ بعد از ظهر لرزاند.
به علت وقوع زلزله و سونامی در جزیره هانشو و در شمال شرق ژاپن، خبرهایی تازه از بالارفتن بیش از حد دمای رآکتور یکی از نیروگاه‌های ژاپن واقع در شرق توکیو، پایتخت ژاپن رسیده‌است.
نیروگاه فوکوشیمابه تازگی انفجاری در مجتمع یکی از رآکتورهای نیروگاه‌های اتمی ژاپن واقع در ۳۰ کیلومتری فوکوشیما رخ داد.
فیلم‌بردار شبکهٔ خبری الجزیره، علی حسن جابر در بنغازی کشته شد.
یک مقام رسمی ژاپن اعلام کرد، برای مدت کوتاهی تشعشعات در دومین راکتور هسته‌ای از حد قانونی خود افزایش یافت.
حسین هدایتی رئیس هیأت مدیرهٔ باشگاه فوتبال استیل‌آذین امروز محمود یاوری را تا انتهای لیگ برتر در فصل جاری به عنوان مدیر فنی و سرپرست تیم فوتبال استیل‌آذین منصوب کرد.
روزنامه کیهان، حملات برخی از گروه‌های حامی دولت به "علی فضلی" را «بی‌اخلاقی» نامید و آنان را «منحرف» خواند.
سومین راکتور نیروگاه هسته‌ای فوکوشیما ژاپن با خطر انفجار رو به رو است.
جزر و مد، جسد کشته‌شدگان در اثر سونامی را به ساحل بازگردانده‌ است.
left |نقشهٔ نبرد داخلی لیبی؛ سبز: دولت قذافی، قهوه‌ای: مخالفان، زرد: درگیری در جریان.
هفتاد و سه تن از دانشگاهیان و فعالان سیاسی ایران و جهان روز دوشنبه با ارسال نامه‌ای به دبیرکل سازمان ملل، بان کی‌مون، «دخالت سریع سازمان ملل متحد» در دسترسی میرحسین موسوی و مهدی کروبی و همسرانشان به حقوق قانونی خود و تعقیب قانونی ناقضان حقوق بشر در ایران از طریق دادگاه بین‌المللی خواستار شدند.
سازمان ملل متحد، چهاردهم مارس (دوشنبه) در گزارشی که در ژنو انتشار یافت، خبر داد سرکوب مخالفان در ایران «شدت» یافته و بر تعداد اعدام زندانیان سیاسی، نوجوانان مجرم و قاچاقچیان مواد مخدر افزوده شده است.
در ژاپن بعد از زلزله،به وسیله آب دریا راکتور های هسته ای را خنک می کنند.
در پی خبر حضور ملک عبدالله، پادشاه اردن در ایران در پی دعوت از سوی مسئولین دولتی، موج اعتراضات نسبت به این امر شکل گرفت.
ساعتی پیش خبرگزاری کیودو از داغ‌شدن ناگهانی حوضچه سوخت رآکتور چهارم خبر داد.
تا کنون شش مصدوم حوادث چهارشنبه‌سوری در بخش چشم بیمارستان فارابی تهران پذیرش شدند که چهار نفر از آنان رهگذر بودند.
غلامرضا معصومی، رییس اورژانس کشور از کشته‌شدن یک نفر و مجروح شدن ۷۳ نفر خبر داد.
کارگران نیروگاه هسته‌ای فوکوشیما، پس‌از افزایش تشعشعات هسته‌ای در این نیروگاه هسته‌ای، این پایگاه را تخلیه کردند.
پس از انفجارهای متوالی در نیروگاه هسته‌ای فوکوشیما، مقدار قابل توجهی رادیو اکتیو از این نیروگاه به آسمان برخاسته‌است و این مسئله باعث شده تا ابرهای سمی‌ای بر سر مردم نزدیک به محل نیروگاه، شکل بگیرند.
نیروهای امنیتی بحرین و نیروهای نظامی عربستان سعودی موجب کشته شدن ۶ نفر از معترضین به همراه زخمی‌کردن ۱۰۰۰ نفر دیگر شدند.
سرهنگ معمر قذافی در گفتگو با شبکه ان.
بحران هسته‌ای در ژاپن، خارج از کنترل شده‌است.
گروهی از زندانیان واحد دوم زندان قزل‌حصار کرج، شب گذشته برای ساعاتی کنترل این واحد را به دست گرفتند.
در میان یأس و ناامیدی، پلیس با توپ آب سرد به وسیله ماشین‌های ضد شورش رآکتور‌ها را خنک می کند،در این میان امپراتور ژاپن در شبکه ملی ژاپن ظاهر شد و گفت : او از حوادث بعد از زلزله "عمیقا نگران" است.
thumbرئیس دیوان عالی کشور ایران، از صدور دستور رئیس قوه قضائیه مبنی بر لزوم تسریع در برخی اعدام‌ها خبر داد.
صدها نفر از مردم تونس در اعتراض به سفر هیلاری کلینتون وزیر امور خارجه ایالات متحده آمریکا به خیابان بورقیبه پایتخت آمدند.
هلیکوپترهای نظامی برای خنک کردن راکتورهای هسته بر فراز نیروگاه به پرواز در آمدند.
در یمن و در ادامه اعتراضات علیه علی عبدالله صالح ۵ دانش آموز دختر در شهر طائز توسط نیروهای امنیتی کشته شدند.
تجمع طلاب و دانشجویان خارجی علیه کشتار مردم بحرین در مقابل سفارت بحرین برگزار شد.
left |نقشهٔ نبرد داخلی لیبی؛ سبز: دولت قذافی، قهوه‌ای: مخالفان، زرد: درگیری در جریان.
قهرمان سابق بوکس جهان که چند دهه پیش به دین گروید در نامه‌ای به آیت‌الله خواستار آزادی ۲ تبعه آمریکایی از زندان شد.
، از اخراج شد.
خبر اخراج ، از تکذیب شد.
روند توقیف محموله‌های باری ایرانی شتاب روزافزونی گرفته‌است.
حمله یک هواپیمای بدون سرنشین آمریکایی موجب کشته شدن ۳۸ غیرنظامی پاکستانی شده‌است.
هیلری کلینتون وزیر امور خارجه آمریکا اعلام کرد که در دولت بعدی اوباما حضور نخواهد داشت.
left |نقشهٔ نبرد داخلی لیبی؛ سبز: دولت قذافی، قهوه‌ای: مخالفان، زرد: درگیری در جریان.
در حالی که ژاپن تلاش بی وقفه‌ای برای جلوگیری از انتشار تعشعات در نیروگاه می‌کند برق شرق ژاپن و همچنین توکیو به حال فلج در آمده‌است.
هفته قبل روز جمعه ساعت ۲:۴۶ بعد از ظهر زلزله‌ای به بزرگی ۹ ریشتر سندای ژاپن را لرزاند.
thumbشرکت مایکروسافت جدیدترین نسخه اینترنت اکسپلورر را منتشر ساخت.
به گزارش ویکی خبر از شبکه‌های لرزه نگاری بامداد جمعه دو زمین لرزه به قدرت‌های ۷/۳ و ۲/۴ حوالی فارغان در استان هرمزگان را لرزاندند.
مهندسین ژاپنی روز جمعه برای دفن نیروگاه هسته‌ای ناچار شدند تا از شن و ماسه و بتن استفاده کنند.
نمازگزاران ایرانی امروز بعد از اتمام نماز جمعه در محکومیت کشتار مردم بحرین به خیابان‌ها آمدند.
وزیر امور خارجه قذافی اعلام کرد که دولت لیبی قطعنامه شورای امنیت را دربست پذیرفته و آتش‌بس را فورا اجرا می‌کند.
thumbقرعه‌کشی مرحله یک‌چهارم نهایی جام باشگاه‌های اروپا در سوئیس برگزار شد.
سه رسانه نزدیک به محمود احمدی نژاد، حمله به شش روحانی نزدیک به حاکمیت را کلید زدند.
ژاپن همچنان در حال خنک کردن رآکتورها می‌باشد.
با وجود اعلام آتش بس توسط دولت لیبی اخباری مبنی بر حملات هوایی به بنغازی منتشرشده‌است صبح شنبه صداهای انفجار از شرق بنغازی به گوش می‌رسید.
از صبح شنبه مصری‌ها برای همه‌پرسی قانون اساسی جدید به پای صندوق‌های رای رفته‌اند.
نسخهٔ آزمایشی جدیدترین ویرایش (نسخهٔ چهارم) مرورگر مویلا فایرفاکس، ۱۸ مارس ۲۰۱۱ در وب‌گاه بنیاد موزیلا برای بارگیری رایگان ارائه شد.
جامعه روحانیت شیراز با ارسال نامه‌ای به محمود احمدی نژاد لغو جشن ملی-مردمی نوروز را در تخت جمشید خواستار شد.
تصویر تزئینی است!
به گزارش سازمان زمین‌شناسی آمریکا زلزله‌ای به قدرت ۵٫۹ ریشتر ساعت ۱۸:۵۶ منطقه ایباراکی ژاپن را لرزاند.
در تظاهرات ضد دولتی در یمن ۴۵ نفر کشته و بیش از صدنفر زخمی شدند.
یک جنگنده فرانسویتلویزیون فرانسه، اعلام کرد تعدادی از جت‌های جنگنده این کشور، به منظور انجام یک عملیات شناسایی، وارد حریم هوایی لیبی شده‌اند.
گزارش‌های رسیده از پرتاب ۱۱۰ توسط به سمت پایتخت حکایت دارد.
نیروهای ائتلافی طرابلس را محل بمباران خود کرده‌اند.
نیروهای دفاعی اسرائیل بعد از حمله خمپاره‌ای حماس، با تانک و بالگرد غزه را بمباران کردند.
تیم‌های ملی کشتی آزاد ایران و روسیه در فینال جام جهانی کشتی آزاد در داغستان به مصاف هم خواهند رفت.
شبکه الجزیره قطر اعلام کرد که خبرنگاران آن‌ها از چند روز پیش در لیبی بازداشت شده‌اند و اقدامات برای آزادی آن‌ها در حال انجام است.
به گزارش موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران صبح یکشنبه زمین لرزه‌ای به بزرگی ۴/۳ ریشتر محمدآباد ریگان در استان کرمان را لرزاند.
کشورهای ، و با صدور بیانیه‌هایی اعلام کردند که نیروهایشان را برای جنگ با نیروهای آماده می‌سازند.
بعد از گذشتن نه روز، پلیس محلی پیرزن هشتاد ساله و نوه شانزده ساله او را زنده از زیر آوار بیرون کشیدند.
در دیدار نهایی جام جهانی در تیم ملی و به مصاف هم رفتند که ایران با نتیجه ۲ بر ۵ مغلوب روسیه شد.
thumbپس از تحویل سال ۱۳۹۰، سید علی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی ایران سال ۱۳۹۰ را سال جهاد اقتصادی نامید.
رئیس جمهور آمریکا با تبریک سال نو به ایرانیان گفت:او همچنین در مورد چالش‌های پیش آمده در خاورمیانه و شمال آفریقا گفت:رئیس جمهور آمریکا با اشاره به روی داد‌های میدان تحریر مصر و همچنین روی دادهای میدان آزادی در سال ۲۰۰۹ افزود:رئیس جمهور آمریکا با اشاره به سیاست‌های جمهوری اسلامی ایران در برابر مخالفان افزود:اوباما سخنان خود را با شعر سیمین بهبهانی به پایان رساند.
رئیس پلیس اعلام کرد که خسارت‌های وارده ۲۳۵ میلیارد دلار می‌باشد.
به گزارش ویکی‌خبر از شبکه‌های لرزه‌نگاری وابسته به ، بامداد دوشنبه زمین لرزه‌ای به قدرت ۴ ریشتر نورآباد ممسنی واقع در را لرزاند.
به گزارش پرس‌تی‌وی «خمیس القذافی» پسر رهبر در حملات نیروهای هوایی غرب به لیبی کشته شده‌است.
شمارکشته شدگان مقامات پلیس ژاپن اعلام کرد آمار کشته شدگان بیش از ۱۸،۰۰۰ نفر خواهد بود.
نتایج همه پرسی در مصر برای اصلاح قانون اساسی اعلام شد و بر این اساس ۷۷ درصد از رای دهندگان به تغییرات بله گفتند.
بونی یایی در سال 2006 برای دومین دوره به عنوان رئیس جمهور انتخاب شد.
پایگاه اینترنتی نهرین نت در گزارشی آورده‌است که یک منبع مطلع به نقل از یک دیپلمات عربستانی در کویت گفته‌است که روز دوشنبه علی عبدالله صالح رئیس جمهور یمن در تماس تلفنی با ملک عبدالله پادشاه عربستان درخواست پناهندگی کرده‌است.
در حالی که اکبر هاشمی رفسنجانی وجود گروه‌های مختلف با سلیقه‌های گوناگون در جامعه را بی‌ضرر و حتی سازنده می‌داند، سیدعلی خامنه‌ای مطرح کردن انتقادها از مسئولین را در افکار عمومی منع کرده و در این خصوص تذکر جدی داده است.
به گزارش رویترز بامداد چهارشنبه صدای حداقل دو انفجار در طرابلس به گوش رسید.
به گزارش شاهدان عینی در ساعت ۵:۲۵ بامداد چهارشنبه ۳ فروردین در خیابان سمنگان نارمک انفجار مهیبی روی داد و موجب قطع یک ساعته برق در منطقه شد.
;میزان تلفات اعلام کرده‌است که ۹،۴۰۹ نفر کشته و بیش از ۱۴،۷۱۶ نفر گم شده‌اند.
سرهنگ معمر قذافی در سخنرانی در جمع هوادارانش در کنار یکی از خانه‌هایی که در حمله غرب به لیبی خراب شده بود اشاره کرد که مردم قوی ترین دفاع هوایی اند.
الهه احمدی تیرانداز ایرانی موقف به کسب مدال نقره جام جهانی تیراندازی در استرالیا شد.
گروه‌های مخالف دولت از مردم این کشور خواسته‌اند تا در تظاهرات روز جمعه شرکت کنند.
پنج نفر در بمب‌گذاری در یک ماشین در شهر (شمال غرب ) کشته و ۲۵ نفر دیگر زخمی شده‌اند.
;وضعیت آوارگان و غذاآسیب‌هایی که به نیروگاه هسته‌ای فوکوشیما وارد شده‌است ایجاب کرده‌است که کشور‌های دیگر به کمک این کشور بیایند.
thumb برندهٔ دو بهترین بازیگر زن در سال ۱۹۶۰ به خاطر بازی در فیلم «"باترفیلد ۸"» و در سال ۱۹۶۶ به خاطر بازی در فیلم «"ویرجینیا وولف می‌ترسد"»، در سن ۷۹ سالگی و بر اثر ایست قلبی از دنیا رفت.
قضاوت شهرآورد استقلال و پیروزی تهران به رسید.
شمار کشته شدگان و مجروحیندر طی حملات هوایی دولت اعلام کرد که ده‌ها تن از غیر نظامایان کشته شده‌اند.
دفتر شبکه تلویزیونی الجزیره در یمن بسته شد.
لوگو شبکه پرس تی ویسایت شبکه پرس‌تی‌وی در گزارشی اعلام کرده که نیروهای سایبری اسرائیل قصد نفوذ به سایت پرس‌تی‌وی را داشتند اما در رسیدن به این هدف ناکام مانده‌اند.
طبق گزارش سازمان زمین شناسی ایالات متحده آمریکا زمین لرزه‌ای به بزرگی ۶٫۸ ریشتر شمال شرقی و در نزدیکی مرز و را لرزاند.
قیام مردم در ۱۷ فوریه ۲۰۱۱ و کشتاری که قذافی در این باره انجام داد باعث تحریم موسسات تسلیحاتی، بستن دارائی‌های او و اعمال محدودیت‌هایی برای این شخصیت گشت.
حسین وحید خراسانیآیت‌الله‌العظمی از انتقادات قبلی خود از قوه قضائیه ایران دفاع کرد و از «حرف‌های اساسی‌تری» خبر داد که در آینده مطرح خواهد کرد.
معترضین در خیابان هامعترضین در خیابان هاده ها هزار نفر از مردم،در شنبه علیه کاهش های هزینه دولت به خیابان ها ریختند.
، بازیگر تلویزیون، سینما و تئاتر ایران در سن ۸۶ سالگی درگذشت.
میراسماعیل موسوی، پدر روز چهارشنبه ۱۰ فروردین ۱۳۹۰ (۳۰ مارس ۲۰۱۱) به علت کهولت سن در تهران درگذشت.
کشور‌های خلیج فارس در نشستی با آمریکا، ایران را متهم به ایجاد بی‌ثباتی در کویت و خلیج فارس کرده‌اند.
یک جوان ایرانی در خیابان «دام» ، پایتخت ، خود را آتش زد.
بهمنی، رییس کل بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران دربارهٔ حذف ۴ صفر از پول ملی این کشور اینچنین گفت که:بهمنی به طریقه عرضهٔ سکه و طلا در بازارهای ایران اشاره کرد و از عرضهٔ سکه و طلا به قیمت جهانی خبر داد.
امروز ساعت ۴ صبح به وقت ایران برای بار دوم و پس از دوماه، انفجاری در سه خط اصلی انتقال گاز از مناطق جنوب به شمال کشور رخ‌داد.
در ساعت ۷:۳۰ دقیقه بعد‌ازظهر دیروز و در یکی از خیابانهای لندن به نام لندن‌رُد ، زنی ایرانی به علت داشتن پوشش اسلامی مورد اهانت و حملهٔ فیزیکی چهار زن انگلیسی قرار گرفت.
به گزارش شینهوا بهای هر اونس طلا در بازار نیویورک با شانزده دلار و هشتاد سنت افزایش قیمت به یک هزار و چهارصد و هفتاد و دو دلار و چهل سنت رسید.
پس از برد دیروز استقلال مقابل راه آهن و ذوب آهن مقابل شهرداری تبریز در بازی‌های جام خلیج فارس، امروز تمامی نگاه‌ها به بازی تراکتورسازی مقابل سپاهان است.
در پی گلوله باران مصراته توسط نیروهای معمر قذافی بندر مصراته بسته شد.
افرایم کام محقق انستیتو مطالعات امنیت داخلی اسرائیل در گفتگو با روزنامه "جروزالم" پست اعلام کرد که ایران توانسته استاکس نت را شکست دهد.
باراک اوباما، دیوید کامرون و نیکولا سارکوزی گفته‌اند که باقی‌ماندن معمر قذافی در آینده سیاسی لیبی، خیانتی بزرگ به مردم این کشور خواهد بود.
کان هالینان مقاله نویس "فارن پالیسی این فوکس" کالیفرنیا، در در مصاحبه‌ای که با خبرگزاری پرس‌تی‌وی انجام داد از استفاده آمریکا از اورانیوم ضعیف‌شده در سلاح‌های بکاربرده‌شده در لیبی خبرداد.
پادشاه عربستان پس‌از وقوع نارآرامی‌ها در ، خواستار مکالمه تلفنی با شد که از طرف وی رد شد.
سخنگوی دولت ژاپن در سخنانی، از کمک‌های دولت و مردم ایران به زلزله‌زدگان ژاپنی تشکر کرد.
بیژن پاکزاد، هنرمند ایرانی-آمریکایی که به خاطر طراحی لباس شخصیت‌های معروف جهان به شهرت رسیده‌بود، در سن ۶۷ سالگی و بر اثر سکته قلبی در شهر بورلی هیلز، ایالات متحده آمریکا درگذشت.
بشار اسد، رئیس‌جمهور سوریه طی سخنانی در اولین نشست دولت جدید سوریه گفت که قانون وضعیت اضطراری این کشور هفته آینده لغو خواهد شد.
وزارت خارجه جمهوری اسلامی ایران علی اکبر سیبویه را به عنوان اولین سفیر ایران بعد از فروپاشی حکومت حسنی مبارک انتخاب کرد.
شیخ حمد بن خلیفه آل ثانی، امیر قطر در گفتگو با روزنامه بریتانیایی فایننشال تایمز گفت کشورش اجازه استفاده آمریکا از خاک قطر برای مقابله با ایران نمی‌دهد.
کمیته انضباطی رای خود را در مورد بازی پرسپولیس-استیل‌آذین اعلام کرد و بر این اساس:#ماتیوس آلونسو بازیکن استیل آذین: ۲ ماه محرومیت از تیم و پرداخت مبلغ ۳۰ میلیون تومان جریمه نقدی.
ایرنا، خبرگزاری رسمی دولت ایران بعد از حدود ۱۴ ساعت خودداری از تایید خبر مخالفت سید علی خامنه‌ای با استعفای ، وزیر اطلاعات، که با موافقت محمود احمدی‌نژاد مواجه شده بود، سرانجام پذیرفت که رهبر جمهوری اسلامی با این کناره‌گیری مخالفت کرده‌است.
به گزارش خبرنگار پرس‌تی‌وی، در دوشنبه گذشته و در وبسایت روزنامه واشنگتن پست اسنادی منتشتر شده‌است که از کمک مالی وزارت امور خارجه امریکا به مخالفان دولت در سوریه پرده بر می‌دارد.
ائتلاف جوانان آزاده در عربستان، جمعه آینده را به عنوان روز انقلاب و مقابله با حکومت آل سعود در ریاض و دیگر مناطق دنیا اعلام کرده‌اند و خواستار این شده‌اند که مردم تمامی مناطق دنیا در این روز علیه حکومت آل سعود راهپیمایی نمایند.
این افراد که برای انجام یک پروژه عمرانی در افغانستان به سر می‌بردند روز یکشنبه در ۵۰ کیلومتری مرز ایران در داخل افغانستان ربوده شدند.
در هفته چهارم جام باشگاه‌های آسیا و در شروع دور برگشت استقلال تهران با نتیجه ۲ بر ۱ مغلوب پاختاکور ازبکستان شد.
دولت سوریه با لغو «قانون وضعیت فوق‌العاده» که مدت قریب به پنجاه سال در این کشور به اجرا درآمده‌ بود، موافقت کرده‌است.
به رغم اینکه ناتو اعلام کرده که عملیات هوایی علیه مواضع حامیان معمر قذافی انجام داده است، مناطق تحت کنترل انقلابیون هم‌چنان بمباران می‌شود.
، فرمانده سپاه در گفتگویی با اعلام کرده‌است که سودآوری، هدف اصلی سپاه در موضوعات اقتصادی و سازندگی نیست.
روزنامه و سازمان افشاگر مدعی‌اند «» در اختیار دارند که نشان می‌دهد جمهوری اسلامی ایران برای دستیابی به فناوری تولید جنگ‌افزارهای شیمیایی تلاش می‌کند و در این راستا از یاری برخوردار شده‌است.
علی عبدالله صالح، رئیس‌جمهور یمن ابراز آمادگی کرده‌است تا طرح پیشنهادی شورای همکاری خلیج فارس را بپذیرد و «تحت شرایط معینی» کناره‌گیری کند.
باراک اوباما، رئیس‌جمهور ایالات متحده آمریکا، در سال‌روز واقعه «نسل‌کشی ارامنه»، در بیانیه‌ای، کشتار ارامنه در سال ۱۹۱۵ توسط امپراتوری عثمانی را «رویدادی هولناک» خواند.
جنگنده‌های ناتو به مجموعه باب العزیزیه درطرابلس، پایتخت لیبی حمله کرده و حداقل یک ساختمان آن‌را با خاک یکسان کرده‌اند.
امیرنشین کویت به مخالفان مسلح حکومت معمر قذافی، ۱۲۳ میلیون یورو کمک مالی کرد.
دیدار امروز و مساوی به اتمام رسید تا رقابت در صدر جدول داغ‌تر شود.
۱۱ کشته حاصل درگیری‌های بین و در این چهار روز می‌باشد.
چندی پیش، سخنگوی آمریکا از حضور ایرانیان در خبر داد و این در حالی است که رئیس مرکز مطالعات عربی، منذر سلیمان در گزارشی که بی‌بی‌سی عربی با وی داشت، اشاره‌ای به نقش کشورهای غربی و بویژه آمریکا در حوادث سوریه کرد و گفت: ‌ما اکنون شاهد مداخلات منطقه‌ای و بین‌المللی در سوریه به دلیل مخالفت‌های دمشق با آمریکا هستیم.
شش روز است که احمدی‌نژاد در حرکتی اعتراضی بر سر پست‌های خود حاضر نشده و به همین دلیل طرح سوال از وی در مجلس کلید خورده است.
حتی یک دلار در صندوق ذخیره ارزی باقی نمانده است.
تجمع مردم آمریکا بیرون از ، و شادمانی آنها از خبر کشته‌شدن اسامه بن‌لادنباراک اوباما رئیس‌جمهور ، ساعاتی پیش از کشته‌شدن اسامه بن‌لادن، رئیس گروه تروریستی خبر داد.
باوجود افزایش محبوبیت حزب "جبهه ملی فرانسه"، مردم فرانسه برای نشان‌دادن نگرانی خود از دیدگاه این حزب نسبت به بیگانگان و نژادپرستی آنها ابراز نگرانی کرده و دست به تظاهرات زده‌اند.
شرکت چوبو به درخواست دولت در فعالیت یک تجدیدنظر کرد.
انفجاری تروریستی در ساعت ۶:۱۰ امروز به وقت محلی پاکستان در مرکز آموزش نیروهای شبه‌نظامی پلیس در منطقه شبقدر حوالی شهر چارسده از توابع استان خیبر پختونخواه که مرکز آن شهر پیشاور است، روی داد.
زمین‌لرزه ۵٫۲ ریشتری در نزدیکی شهر لورکا در جنوب اسپانیا، حداقل ۱۰ کشته بر جا گذاشته و چند ساختمان را به کُلی ویران کرده‌است.
محمد العاصی، امام جمعه واشنگتن که قبل از شروع خطبه‌های نماز جمعه در تهران سخن می‌گفت اظهار داشت: تحولات منطقه برگرفته از انقلاب اسلامی در ایران است.
به گزارش منابع خبری پس از پخش فیلمی از نشست قذافی با مقامات دولتی در طرابلس از سوی تلویزیون لیبی ناتو به مقر قذافی در منطقه باب العزیزه حمله کرد که شش نفر کشته و ده نفر زخمی شدند.
حمد بن جاسم بن جبر آل ثانی نخست وزیر و وزیر امور خارجه قطر وقت کشی در زمینه امضای قرارداد را علت کناره گیری قطر از این طرح خواند.
مقام‌های قضایی مصر دستور بازداشت ۱۵ روزه سوزان مبارک، همسر حُسنی مبارک، رئیس‌جمهور سابق مصر را برای بررسی اتهام «فساد مالی» صادر کرده‌اند.
آیت‌الله مصباح یزدی در سخنانی که هفته‌نامه شما وابسته به حزب موتلفه اسلامی به نقل از او انتشار داده گفته است:«اینکه آدم جوری رفتار کند که نزدیک‌ترین دوستان و صمیمی‌ترین همکارانش هم آزرده و با او مخالف شوند و توی روی او بایستند، این رفتار برای یک سیاستمدار در هیچ منطقی پذیرفته نیست.
وکیل دومینیک استراوس‌کان، رئیس صندوق بین‌المللی پول (آی‌ام‌اف) می‌گوید که موکلش اتهامات پلیس نیویورک را رد می‌کند و خود را بی‌گناه می‌داند.
پس از بازی‌های دو تیم النصر عربستان در مقابل استقلال و الشباب در مقابل ذوب آهن در جام باشگاه‌های آسیا این دو تیم با ارسال نامه‌هایی به کنفدراسیون فوتبال آسیا (ای‌اف‌سی) مدعی شده بودند که آن‌ها از جو ورزشگاه‌های آزادی و فولادشهر فیلمبرداری کرده‌اند و آن‌ها در وضعیت جوی مناسب به دیدار رقبای ایرانی خود نرفته‌اند اما برخلاف درخواست ای‌اف‌سی تیم‌های عربستانی فیلمی را به ای‌اف‌سی نفرستادند و ای‌اف‌سی این دو تیم عربستانی را به دلیل ادعای دروغین پنج هزار دلار جریمه کرد.
در پی حمله افراد ناشناس به کنسولگری عربستان سعودی در کراچی پاکستان و در جریان تیراندازی به یک خودرو متعلق به کنسولگری، راننده این خودرو که به گفته مقامات عربستانی دیپلمات بوده‌است کشته شد.
امروز در بازار تهران هر قطعه سکه تمام بهار آزادی ۱۰۰۰ تومان کاهش قیمت داشت و با قیمت ۴۱۸ هزار تومان به فروش رسید.
در پی انفجار بمبی در بغداد یک نفر کشته و چهار نفر زخمی شدند.
لوئیس مورنو اکامپو، دادستان ارشد دادگاه کیفری بین‌المللی خواهان صدور حکم بازداشت بین‌المللی برای معمر قذافی رهبر لیبی، سیف‌الاسلام قذافی، پسرش و عبدالله سانوسی رئیس سازمان اطلاعات و امنیت لیبی به اتهام جنایت علیه بشریت شده‌است.
دومینیک استراوس کان، رئیس صندوق بین‌المللی پول، بعد از اولین جلسه دادگاه در روز سه‌شنبه ۱۷ مه ۲۰۱۱ میلادی، به اتهام سوءاستفاده جنسی، به زندان رایکرز آیلند در ایالت نیویورک منتقل شده‌است.
چهارشنبه شب شهر دوبلین میزبان فینال لیگ اروپا بین دو تیم پرتغالی پورتو و براگا می‌باشد.
دیدار دوم بین مهرام تهران و ذوب‌آهن اصفهان در فینال لیگ بسکتبال ایران با پیروزی مهرام به پاین رسید.
شکری غانم، وزیر نفت لیبی کشورش را ترک کرده و برخی گزارش‌ها حاکی‌ست که او قصد دریافت «پناهندگی سیاسی» دارد.
با انتشار خبر «کشف یک گور دسته‌جمعی در شهر درعا» درپی اعتراضات در سوریه، وزیر کشور سوریه، ضمن تکذیب این خبر گفت: «انتشار این خبر در چهارچوب یک کارزار فلاکت‌بار به منظور برهم زدن ثبات سوریه صورت گرفته‌است».
ارتش پاکستان می‌گوید که یکی از عوامل ارشد القاعده به نام محمدعلی قسیم موسوم به «ابو صحیب المکی» که یمنی‌الاصل است را در شهر کراچی در جنوب پاکستان دستگیر کرده‌است.
صبح چهارشنبه در حمله بیش از صد فرد مسلح به یک ایستگاه بازرسی پلیس در پیشاور پاکستان ۲۲ نفر کشته شدند که دو مامور امنیتی نیز جز کشته شدگان می‌باشند.
دور رفت بازی پلی‌آف جام آزادگان برای حضور در لیگ برتر ساعت ۱۷ روز چهارشنبه در میان دو تیم و آلومینیوم هرمزگان در میان انبوهی از تماشاگران برگزار شد.
دادگاه جنایی نیویورک سرانجام با آزادی مشروط دومینیک استراوس-کان، رئیس سابق صندوق بین‌المللی پول موافقت کرد.
باراک اوباما، رئیس‌جمهور ایالات متحده آمریکا در یک مصاحبه اختصاصی با بی‌بی‌سی، گفت که «مرزهای سال ۱۹۶۷ باید مبنای مذاکرات صلح اسرائیل و فلسطینی‌ها در آینده باشد».
یک معلول آمریکایی که بر اثر تصادف رانندگی و وارد شدن آسیب‌های جدی به ، توانایی حرکت را به طور کامل از دست داده بود و از قفسه سینه به پایین شده بود، با استفاده از شیوه «تحریک الکتریکی ستون فقرات» قادر شده‌است تا لحظاتی روی پاهایش بایستد.
وزارت اطلاعات جمهوری اسلامی ایران با صدور بیانیه‎ای از شناسایی و انهدام «یک شبکه پیچیده جاسوسی و خرابکاری» وابسته به سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا خبر داده‌است.
وزارت دفاع افغانستان کشته‎شدن دست‎کم ۶ نفر و زخمی‎شدن ۲۳ نفر را در اثر حمله انتحاری اعضای گروه طالبان به «بیمارستان چهارصد بستری» کابل را تائید کرده‎است.
نتایج اولیه یک تحقیق مهم اخترشناسی که با استفاده از جدیدترین تکنیک‌های علمی انجام شده‎است، وجود پدیده انرژی تاریک را تایید کرده‎است.
در پی تحریم‌های بین‎المللی علیه برنامه هسته‌ای ایران، از این پس، امکان سوخت‌گیری هواپیماهای متعلق به هواپیمایی ملی ایران (ایران‎ایر) در ژنو، پایتخت سوئیس امکان نخواهد داشت.
شاهزاده خالد بن احمد بن محمد آل خلیفه وزیر امور خارجه بحرین در اظهاراتی اعلام کرد که بحرین واردات گاز را از ایران متوقف کرده‌است و تیره شدن روابط دو کشور را باعث این تصمیم بوده‌است.
تیم ملی کشتی فرنگی ایران با ۴ نشان طلا، ۱ نقره و ۲ برنز برای هفتمین بار قهرمان بیست و یکمین دوره قهرمانی آسیا شد.
به گزارش یورونیوز امروز هر اونس طلا با قیمت یک هزار و پانصد و سیزده دلار و یک سنت به فروش رسید.
دوشنبه صبح شبکه طلوع نیوز افغانستان در خبری فوری اعلام کرد ملا محمد عمر سرکرده طالبان پاکستان هنگامی که در حال حرکت از کویته به وزیرستان شمالی در پاکستان بوده کشته شده‌است.
در پی درگذشت ناصر حجازی دروازه‌بان سابق تیم ملی فوتبال ایران و باشگاه فوتبال استقلال تهران پیام‌های تسلیت از سوی مدیران ، باشگاه‌های ورزشی و اهالی ورزش ایران صادر شده‌است.
جشنواره فیلم کن، جایزه نخل طلای خود را به فیلم "درخت زندگی" ساخته سینماگر برجسته آمریکایی، ترنس مالیک اهدا کرد.
پایگاه مهران که از پایگاه‌های مهم نیروی دریایی ارتش پاکستان در شهر کراچی است، مورد حمله مردان مسلح موسوم به طالبان پاکستانی قرار گرفت.
دفتر اتحادیه اروپا در بنغازی رسما افتتاح شد.
اتحادیه اروپا ۱۰۰ شرکت مظنون به ارتباط با برنامه هسته‌ای ایران را تحریم کرد.
وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات اعلام کرد: طی این هفته سیم‌کارت‌های اپراتور سوم با پیش شماره ۰۹۲۰ عرضه می‌شوند.
جان همینگ، نماینده حزب لیبرال دمکرات بریتانیا در مجلس عوام بریتانیا، با استفاده از «مصونیت قضایی» خود به عنوان نماینده پارلمان، نام «رایان گیگز» را به عنوان «فوتبالیست متاهلی که با زنی رابطه داشته» و نامش در شبکه اجتماعی توئیتر مطرح شده را، افشا کرد.
وزیران خارجه کشورهای عضو اتحادیه اروپا روز دوشنبه (۲۳ مه ۲۰۱۱) در مورد تشدید تحریم‌ها علیه سوریه به توافق رسیدند.
سه‌شنبه صبح نیروهای ناتو با حملات شدید به طرابلس بارها این شهر به لرزه درآوردند.
علی لاریجانی تذکراتی در مورد وزارتخانه نفت و ورزش و جوانان به دولت داد.
دور برگشت پلی‌آف جام آزدگان برای صعود به لیگ برتر ایران امروز در ورزشگاه تختی بندرعباس بین دو تیم مقاومت شهید سپاسی شیراز و آلومینیوم هرمزگان برگزار شد.
همزمان با مراسم افتتاحیه فاز سوم پالایشگاه آبادان توسط محمود احمدی نژاد در یکی از از واحدهای پالایشگاه به دلیل نشت گاز LPG انفجار روی می‌دهد.
در مرحله یک هشتم پایانی تیم فوتبال در اصفهان ازبکستان را با نتیجه ۳ بر ۱ شکست داد.
مراسم تشییع پیکر ناصر حجازی از ساعت ۸:۳۰ در ورزشگاه آزادی آغاز شد.
آژانس بین‌المللی انرژی اتمی در گزارش تازه‌ای می‌گوید که اطلاعات تازه‌ای دریافت کرده‌است که مدعی تلاش‌های مخفیانه حکومت جمهوری اسلامی ایران بر اجزای یک «برنامه تسلیحات اتمی» است.
آمریکا هفت شرکت را به دلیل تامین فرآورده‌های نفتی ایران تحریم کرددولت ایالات متحده آمریکا اعلام کرد که هفت شرکت خارجی از جمله شرکت نفت ونزوئلا را به دلیل داد و ستد با حکومت جمهوری اسلامی ایران تحریم می‌کند.
ارتش لبنان سید محمد علی حسینی، از روحانیان شیعه مخالف حکومت جمهوری اسلامی ایران را در شهر صور در جنوب این کشور به اتهام «جاسوسی برای اسرائیل» بازداشت کرده‌است.
شماری از چهره‌های برجسته اسلامی فعال در آمریکا و کانادا طی نامه‌ای خواستار آزادی دو کوهنورد آمریکایی شدند.
سپ بلاتر رییس فدراسیون جهانی فوتبال با ارسال نامه‌ای به علی کفاشیان درگذشت ناصر حجازی را تسلیت گفت.
به دلیل فوران آتشفشان ایسلند فعالیت‌های فرودگاه‌های آلمان به تعلیق درآمدند.
چهارشنبه شب مرحله یک هشتم نهایی جام باشگاه‌های آسیا به اتمام رسید و تکلیف صعود هشت تیم به مرحله بعد مشخص شد.
<center>برای نوشتن، ویرایش، شروع و دیدن دیگر خبرها در مورد ورزش، درگاه ورزش را ببینید</center><div style="float: center; text-align: center;"><center></center></div style="float: center; text-align: center;">رده:ورزش
، رئیس‌جمهوری آمریکا که به سفر کرده‌است، روز چهارشنبه ۲۹ مه ۲۰۱۱ در سخنرانی خود در پارلمان این کشور در مورد مسائل جهانی، تروریسم، آینده رئیس‌جمهور لیبی و مسائل خاورمیانه و شمال آفریقا سخن گفت.
مراسم ترحیم ناصر حجازی از ملی‌پوشان سابق تیم ملی فوتبال ایران، جمعه ششم خرداد ۱۳۹۰ در مسجد جامع شهرک غرب تهران برگزار می‌شود.
عراقی‌ها در مخالفت با تداوم حضور نیروهای آمریکایی در شهرک صدر تظاهرات کردند و اعتراض خود را به این امر نشان دادند.
راتکو ملادیچراتکو ملادیچ، فرمانده پیشین ارتش صربستان که نامش در فهرست افراد تحت تعقیب بین‌المللی برای ارتکاب «جنایت جنگی» قرار دارد، پس از ده سال زندگی مخفیانه، در دهکده‌ای به نام لازاروو در شمال صربستان دستگیر شده‌است.
ارتش ایالات متحده آمریکا اعلام کرده‌است که تعداد وابستگان نظامی خود را در پاکستان کاهش خواهد داد.
خبرگزاری رسمی مصر اعلام کرد که دولت موقت تصمیم دارد از روز شنبه ۷ خرداد گذرگاه رفح را به طور دائمی و برای پایان دادن به شکاف میان فلسطینیان و دست یابی به آشتی ملی بازگشایی کند.
هیلاری کلینتون، وزیر امور خارجه ایالات متحده آمریکا وارد پاکستان شد.
دیوید کامرون، نخست وزیر بریتانیا فرستادن بالگردهای آپاچی توسط بریتانیا و فرانسه را تایید کرد و گفت: این بالگردها طی ۲۴ ساعت آینده در آسمان لیبی مستقر خواهند شد او زمان انجام عملیات این بالگردها را اعلام نکرد.
ویروسی ناشناخته در کره جنوبی دومین قربانی خود را گرفت.
جان بنویل رمان نویس ایرلندی برنده جایزه ادبی فرانتس کافکا شد.
اکبر هاشمی رفسنجانی رئیس مجمع تشخیص مصلحت نظام ایران در مراسم بزرگداشت حماسه‌سازان جامعه پزشکی ایران روز جمعه ۶ خرداد ۱۳۹۰ به انتقاد از اوضاع اجتماعی ایران پرداخت.
رهبران G8 در سال 2009رهبران هشت کشور بزرگ صنعتی جهان در بیانیه مشترکی، ضمن تاکید بر لزوم از سرگیری مذاکرات صلح خاورمیانه، از سخنان اخیر باراک اوباما دایر بر قرارگرفتن مرزهای ۱۹۶۷ میلادی به عنوان مبنای مذاکرات صلح اعراب و اسرائیل حمایت کردند.
یمن در آستانه جنگ داخلی قرار گرفته‌است.
کاتوزیان، رئیس کمیسیون انرژی مجلس اعلام کرد که دلیل اصلی انفجار در پالایشگاه آبادان عدم تست تجهیزات آلمانی بوده‌است.
بامداد شنبه معترضان شیرازی با تجمع در مقابل استانداری فارس درب استانداری را قفل کردند.
گذرگاه مرزی رفح را بر روی باز کرده‌است.
روزنامه آمریکایی روز جمعه ۲۷ مه ۲۰۱۱ به نقل از مقام‌های آمریکایی نوشت: مربیان و مشاورانی را برای کمک به سرکوب تظاهرات ضد حکومتی به فرستاده‌است.
سرگی پاگاپش رئیس جمهور آبخازیا در بیمارستان مسکو درگذشت.
رئیس جمهور پیشین ایران خواستار پایان اعتصاب غذا زندانیان سیاسی زندان رجایی‌شهر شد.
در پی انتشار گزارش‌هایی حاکی از ورود مکرر نفت‌کش‌های یک شرکت اسرائیلی به ایران طی سال‌های اخیر، محسن صادقی‌فر، معاون امور بندری و دریانوردی سازمان بنادر و کشتی‌رانی جمهوری اسلامی ایران گفته‌است: «هیچ کشتی اسرائیلی طی چند سال اخیر در بنادر ایران پهلو نگرفته‌است».
قوه قضائیه جمهوری اسلامی ایران میزان دیه «یک انسان کامل» را برای سال ۱۳۹۰ معادل ۹۰ میلیون تومان تعیین کرده‌است، این در حالی‌ست که میزان دیه در سال گذشته به طور میانگین ۴۵ میلیون تومان بوده‌است.
200pxرده:سیاست و منازعاترده:آمریکای شمالیرده:اروپا
نیروهای سازمان پیمان آتلانتیک شمالی که به گفته خودشان از چند هفته گذشته سرگرم بمباران مواضع سرهنگ قذافی و ارتش لیبی بوده‌اند، اینک از شروع شمارش معکوس برای سقوط معمر قذافی سخن می‌گویند.
مجلس شورای اسلامی فهرستی از نام ۲۶ مقام آمریکایی که حکومت جمهوری اسلامی ایران قصد «تحریم و تعقیب» آنها را دارد اعلام کرد.
پرونده معاملات محرمانه شرکت اسرائیلی گروه برادران عوفر با حکومت ایران، در کِنِست (پارلمان اسرائیل) بررسی می‌شود.
، صدر اعظم آلمان در حالی که در حال سفر به هندوستان از راه ایران بود مقامات ایرانی به هواپیمای حامل مرکل اجازه ورود به حریم هوایی ایران را ندادند و هواپیمای مرکل با دو ساعت تاخیر و با رایزنی ترکیه از حریم هوایی ایران گذشت و به هند رسید.
، رئیس‌جمهور سوریه طی دستوری همه زندانیان سیاسی را عفو کرد.
هم‌زمان با گردهمایی سه روزه اعضای اپوزسیون لیبی در ترکیه، فرانکو فراتینی، وزیر امور خارجه ایتالیا در یک کنفرانس مطبوعاتی با رئیس «شورای انتقالی لیبی» در بنغازی گفت: «سرهنگ قذافی دیگر جایی در لیبی ندارد و کار رژیم وی تمام‌شده‌است».
در پی مخالفت دولت ایران و هم‌چنین شرکت‌های بیمه با طرح افزایش مضاعف بهای دیه، صادق لاریجانی، رئیس قوه قضائیه ایران اعلام کرد که «اجرای حکم افزایش بهای دیه به تاخیر می‌افتد».
ماریو بارگاس یوساماریو بارگاس یوسا، برنده جایزه نوبل ادبیات، هم‌کاری خود را با روزنامه پرویی ال کومرسیو قطع کرد.
آمریکا روز چهارشنبه اول ژوئن ۲۰۱۱ از دولت جمهوری اسلامی ایران خواست تا درباره چگونگی مرگ فعال سیاسی ، مدنی و دختر تحقیق کند.
در درگیری‌های روز پنجشنبه میان مخالفان و نیروهای امنیتی بیش از ده تن کشته شده‌اند.
در پی حمله‌ی شبه‌نظامیان مسلح قبیله حاشد به مسجد مجتمع کاخ ریاست جمهوری یمن، چند سیاست‌مدار این کشور از جمله ، رئیس‌جمهور، نخست‌وزیر و رئیس مجلس یمن، مجروح و تعدادی از محافظان‌شان نیز کشته‌شدند.
راتکو ملادیچ، فرمانده سابق ارتش صرب‌های بوسنی در اولین جلسه ، از پاسخ‌گویی به اتهامات وارده از سوی دادستان خودداری کرد و آن‌ها را نفرت‌انگیز و وحشتناک خواند.
شورای امنیت سازمان ملل متحد تصرف منطقه مرزی نفت‌خیز آبیه، توسط ارتش سودان را محکوم کرده و آن را نقض توافق‌نامه صلح با جنوب سودان دانسته‌است.
بر اساس اعلام رسمی مقامات عربستان سعودی، علی عبدالله صالح، رئیس‌جمهور یمن، برای «درمان پزشکی»، وارد ریاض شده‌است.
دولت قطر، ایمان العبیدی، زنی که می‌گوید مورد تجاوز گروهی سربازان معمر قذافی قرار گرفته‌است را به لیبی بازگرداند.
علی احمد کارتی، وزیر امور خارجه سودان در سخنانی درخواست شورای امنیت سازمان ملل متحد مبنی بر خروج نیروهای سودان از منظقه نفت خیز آبیه را رد کرد و گفت که نقض مکرر امنیتی توسط سودان جنوبی حضور نیروهای ما را در منطقه آبیه ضروری می‌سازد.
پس از شکایت ایران به فیفا در اعتراض به عدم اجازه ناظر بازی دیدار بانوان ایران و اردن برای بازی بانوان ایرانی با پوشش اسلامی فیفا پاسخ ایران را اعلام کرد.
ناتو با افزایش حملات خود به لیبی بارها طرابلس را لرزانده‌است.
قرعه‌کشی مرحله یک‌چهارم نهایی جام باشگاه‌های آسیا با حضور نمایندگان تیم‌های حاضر در این مرحله انجام شد.
آمریکا تلاش‌های تازه‌ای برای تشدید تحریم‌های اقتصادی و مالی علیه برنامه‌های اتمی ایران شروع کرده‌است.
گرت کاپلار، نماینده صندوق حمایت از کودکان سازمان ملل (یونیسف) در یمن اعلام کرده که این کشور سریعا به کمک‌های بشر دوستانه نیازمند است.
سرگی لاوروف، وزیر خارجه روسیه پس از ملاقات با همتای نروژی خود ابزارهای سیاسی را راه حل مشکلات سوریه دانست.
نخست وزیر دولت موقت تونس در نشستی که با اعضای احزاب‌های مختلف سیاسی تونس برگزار شد ۲۳ اکتبر را زمان برگزاری انتخابات اعلام کرد.
<center>برای نوشتن، ویرایش، شروع و دیدن دیگر خبرها در مورد اقتصاد و تجارت، درگاه اقتصاد و تجارت را ببینید</center><div style="float: center; text-align: center;"><center></center></div style="float: center; text-align: center;">رده:اقتصاد و تجارت
برنده و چهار سازمان مدافع حقوق بشر خواهان اعزام حقوق بشر به ایران شدند.
به گزارش منابع خبری چند خانواده در یک باغ شخصی در حومهٔ خمینی‌شهر اصفهان برای تفریح آمده بودند که تعدادی از اراذل اوباش با یورش به داخل باغ، اقدام به تجاوز به زنان و دختران در همان باغ در مقابل همسر آنها کردند که یکی از زنان قربانی در حالی که باردار بوده مورد این تجاوز جنسی قرار گرفته شده‌است.
پزشکان و کارشناسان پاکستانی بر این باورند که آمریکا در حملات خود به پاکستان از استفاده می‌کند.
آتش‌سوزی در جنگل‌های جنوب غربی بریتانیا در شهر دورست تاکنون پنج کیلومتر مربع از جنگل‌های این منطقه را سوزانده‌است.
پلیس شش زن را به دلیل تمرین رانندگی در یک توقف‌گاه دستگیر کرده‌است و سرپرستان مرد این زنان را فراخوانده‌است.
گزارش‌ها از عربستان سعودی حاکی از بد بودن وضع جسمانی علی عبدالله صالح، رئیس جمهور یمن است.
با ابراز نگرانی از وضعیت فعالان اتحادیه‌های صنفی در ایران از جمهوری اسلامی خواسته‌است تا آزادی اتحادیه‌های صنفی مستقل را به رسمیت بشناسد.
== صفحه اصلی ==به‌نظر من بهتر است در صفحه اصلی بخش‌های دربارهٔ ویکی‌خبر، پروژه‌ای از ویکی‌مدیا و یک خبر بنویسید!
نتایج نظرسنجی سی‌بی‌اس از جمهوری خواهان، دموکرات‌ها و افراد مستقل حاکی از این است که از هر ۱۰ نفر آمریکایی ۶ نفر مخالف حضور آمریکا در لیبی هستند.
در دو انفجاری که شنبه شب در یکی از مجتمع‌های خرید شهر پیشاور روی داد ۳۵ نفر کشته و بیش از ۸۰ نفر زخمی شدند.
آتش‌سوزی در که موجب نابودی ۱۶۶۰ کیلومتر مربع از جنگل‌ها شده اکنون به ایالت همسایه، منتقل شده‌است.
مخالفان معمر قذافی درصدد تصرف شهر زاویه که در نزدیکی طرابلس و در غرب لیبی قرار دارد هستند.
حزب اسلام گرای عدالت و توسعه ترکیه به رهبری رجب طیب اردوغان با کسب بیش از ۵۰ درصد آرای انتخابات پارلمان ترکیه، برای سومین بار پیروز این انتخابات شدند.
دادگاه عالی افغانستان فردی که چهار ماه پیش با حمله به یک بانک در شرق افغانستان ۴۰ نفر را کشته بود به اعدام محکوم کرد.
در پی قرارگیری شاخص کیفیت هوای تهران در شرایط اضطرار، معاون عمرانی استاندار تهران از تشکیل کمیته اضطرار و احتمال تعطیلی روزهای آینده خبر داد.
رئیس کمیسیون بهداشت و درمان مجلس شورای اسلامی از متوقف شدن واردات میوه به ایران برای جلوگیری از ورود خبر داد.
منابع خبری از حمله گروهی از جوانان به خودروی حامل ملک عبدالله، پادشاه اردن خبر دادند.
لی میونگ بک، رئیس‌جمهور کره جنوبی اعلام کرده که در کشورش فساد با زندگی روزانه آمیخته شده‌است و فساد در کشور حکم فرماست.
مخالفان معمر قذافی از غرب مصراته در حال پیشروی به سوی طرابلس هستند.
به گزارش موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران صبح روز چهارشنبه در ساعت ۵ و ۳۳ دقیقه زلزله‌ای به بزرگی پنج و سه دهم شهر کهنوج در استان کرمان را لرزاند.
بنیاد رویترز - تامسون که متشکل از کارشناسان جنسیتی می‌باشد در تحقیقات خود از افغانستان به عنوان خطرناکترین مکان برای زن بودن نام برد.
ریچارد فالک، گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل متحد در گفتگو با شبکه پرس تی‌وی از سخت‌تر شدن زندگی برای فلسطینیان در غزه و تحت فشار گرفتن آن‌ها از سوی اسرائیل خبر داد و اعلام کرد که اسرائیل با این اعمال می‌خواهد روحیه فلسطینیان را تضعیف و موجب کوچ اجباری فلسطینیان شود.
هزاران تن از معترضان همزمان با اعتصاب عمومی در اعتراض به تصمیم دولت یونان برای افزایش مالیات‌ها و کاهش هزینه‌های دولتی در مقابل پارلمان این کشور تجمع کردند و از نمایندگان پارلمان خواستند تا از تصویب این لایحه جلوگیری کنند.
طبق مصوبه جدید دولت ایران و با ابلاغ ریاست جمهوری، وزیر اطلاعات از ادامه عضویت در شورای پول و اعتبار کنار گذاشته شده‌است.
گزارش‌ها از لیبی حاکی از تصرف شهر کیکلا در ۱۵۰ کیلومتری جنوب غربی طرابلس توسط انقلابیون لیبی است.
در یک بمب‌گذاری انتحاری در ولایت کاپیسا که در شمال شرقی کابل قرار دارد هفت نفر کشته و هفت نفر زخمی شدند.
نام‌های پذیرفتگان دومین مرحلهٔ المپیادهای علمی ایران در رشته‌های ادبی، رایانه، ریاضی، زیست‌شناسی، شیمی، فیزیک، نجوم و اخترشناسی اعلام شد.
همزمان با میلاد علی، امام اول شیعیان ماهواره رصد که جدیدترین ماهواره ایران می‌باشد با حضور وزیر دفاع ایران به فضا پرتاب شد.
آندرس فوگ راسموسن، دبیر کل سازمان پیمان آتلانتیک شمالی موسوم به ناتوآندرس فوگ راسموسن، دبیر کل سازمان پیمان آتلانتیک شمالی موسوم به ناتو در مصاحبه‌ای با بی‌بی‌سی گفت: وی افزود که جنگ در لیبی با رژیم قذافی بیش از هر زمان گذشته ناتو را با مشکل جدی کمبود بودجه و مهمات جنگی روبه‌رو کرده‌است، او در این مرحله چاره را چیزی جزء آوردن مهمات از ایالات متحده آمریکا ندانست.
گروهی از هکرها به نام لولز ادعا می‌کنند که به سایت سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا، سی‌آی‌ای حمله کرده‌اند.
سرویس جهانی بی‌بی‌سی و سفارت بریتانیا در تاجیکستان با انتشار بیانیه‌های جداگانه از وضعیت اورونبای عثمان‌اف، خبرنگار بخش آسیای میانه ابراز نگرانی کردند و آزادی فوری وی را خواستار شدند.
طبق بیانیهٔ سایتی وابسته به گروه القاعده ایمن الظواهری، فرد دوم القاعده و از دستیاران نزدیک اسامه بن‌لادن به عنوان فرمانده القاعده منصوب شد.
سرگئی لاوروف وزیر خارجه روسیه، چهارشنبه ۲۵ خرداد ۱۳۹۰ از ایران خواست تا همکاری بیشتری با آژانس انرژی اتمی داشته باشد.
معمر قذافی، رهبر لیبی در دیدار با میخائیل مارگلوف، نماینده ویژه روسیه برای حل بحران لیبی هر راه حلی مبنی بر این که خودش و پسرانش از مقام‌های کنونی کنار بروند را رد کرد.
با ادامه آتش‌سوزی در ایالت نیومکزیکو ماموران آتش‌نشانی این ایالت در تلاش برای خاموش کردن آتش هستند تا آتش‌ به منازل و پارک ملی واقع در این منطقه آسیب نرساند.
جورج پاپاندرئو، نخست‌وزیر یونان در پی اعتراضات مردمی بر شرایط اقتصادی و فشار اتحادیه اروپا اواجلوس ونیزلوس، وزیر دفاع سابق را به عنوان وزیر دارایی و معاون نخست‌وزیر منصوب کرد.
سیف‌الاسلام قذافیسیف‌الاسلام معمر قذافی فرزند معمر قذافی رهبر لیبی در مصاحبه با روزنامهٔ ایتالیایی کوریه دلاسرا خواستار برگزاری انتخابات آزاد برای حل بحران لیبی شده‌است.
۴ تن از فراریان زندان سبزوار که با کندن سقف زندان موفق به فرار شده بودند توسط پلیس دستگیر شدند.
دولت اسپانیا به‌وسیلهٔ بیانیه‌ای اعلام کرد که عجیلی عبدالسلام علی برینی، سفیر رژیم معمر قذافی را اخراج کرده است و به او ۱۰ روز زمان داده تا خاک اسپانیا را به مقصدی دیگر ترک گوید.
برخی از تاجران و همچنین مسئولان برخی شرکت‌های تولید زعفران می‌گویند که بهای زعفران افغانستان (که عمدتاً در غرب افغانستان تولید می‌شود) تا ۶۰ درصد نسبت به سال گذشته کاهش پیدا کرده است، زعفران که یک محصول گران‌بهاست از عمده‌ترین تولیدات افغانستان به‌شمار می‌آید که رقیب اصلی تولید تریاک در افغانستان است و کاهش ۶۰ درصدی قیمت آن تاکنون بی‌سابقه بوده است.
همزمان با تغییر کابینه دولت در یونان به دست جورج پاپاندرئو، نیکلا سارکوزی و آنگلا مرکل رهبران فرانسه و آلمان بر سر اجرای طرحی برای کمک به اقتصاد یونان به توافق رسیدند.
کریم خلیلی معاون رئیس‌جمهور افغانستان و باسم‌الله محمدی وزیر امور داخلی، در روز ۱۵ ژوئن از یک سوء قصد و حملهٔ موشکی مهاجمان نجات یافتند، این در حالی است گه گروه شورشی طالبان پیش از این گفته بود که در سال ۲۰۱۱ علاوه بر نظامی‌های ناتو سربازان و مسئولان افغانستانی را مورد حمله قرار می‌دهد.
محمد ششم٬ پادشاه مراکشمحمد ششم، پادشاه مراکش در پی اعتراضات به سیاست‌هایش در ماه فوریه برنامه اصلاحات ارائه کرده و از مردم خواسته‌است از این طرح حمایت کنند.
کره جنوبی اعلام کرده‌است که نیروهای مسلح این کشور به اشتباه به یک هواپیمای مسافربری که از چین بلند شده و قصد فرود در فرودگاه سئول را داشته شلیک کرده‌اند.
شرکت برق توکیو (تپکو) اعلام کرده که عملیات پاکسازی آب‌های حاوی رادیواکتیو در نیروگاه فوکوشیما به دلیل نشت مجدد مواد رادیواکتیو متوقف شده‌است.
بر طبق گزارش‌ها مخالفان معمر قذافی در تلاش برای تصرف شهر زنتان واقع در ۱۶۰ کیلومتری شرق طرابلس هستند.
بر طبق گزارش‌ها افراد مسلح ناشناس به چندین نقطه از مرکز شهر کابل از جمله یک مرکز پلیس حمله برده‌اند.
طرفداران معمر قذافی در طرابلس به راهپیمایی در طرفداری از قذافی پرداختند.
پاکستان به‌خاطر حملهٔ یکی از جنگنده‌های هوایی ناتو به مناطق مرزی قبیله‌نشین آمریکا را به‌شدت مورد انتقاد قرار داد.
نیروهای انقلابی لیبی با پیشنهاد سیف‌الاسلام معمر قذافی فرزند معمر قذافی مبنی بر برگزاری انتخابات آزاد با حضور و نظارت سازمان‌های بین‌المللی مخالفت کردند.
دادگاهی در اسرائیل سگی را به سنگسار محکوم کرد.
محمد ششم، پادشاه کنونی مراکش.
مقامات نفتی ایران می‌گویند که قصد دارند خط لولهٔ انتقال مواد سوختی به ارمنستان و یک انبار سوخت در نزدیکی ایروان، پایتخت این کشور تأسیس کنند.
ترکیه برای نخستین‌بار پس از اعتراضات گسترده در سوریه به خبرنگاران اجازه داد تا از یکی از اردوگاه‌های پناهجویان سوریه‌ای در آن کشور بازدید کنند.
طبق گزارش‌ها ناتو چند خودرو متعلق به مخالفان در شهر بریقه را بمباران کرده‌است.
نیرو‌های مسلح وفادار به بشار اسد؛به شهر "بداماً در نزدیکی مرز ترکیه هجوم آوردند.
نمایی از شهر طرابلس در لبنانراهپیمایی و تظاهرات بر ضد رژیم سوریه روز هفدهم ژوئن در شهر بیش‌تر سنی‌نشین طرابلس در بخش شمالی لبنان منجر به درگیری مسلحانه میان هواداران علوی‌مذهب و مخالفان سنی‌مذهب سوریه در این شهر شد، گزارش‌ها حاکی از آن است که تا به‌حال دست کم ۶ نفر کشته و ۲۲ نفر زخمی شده‌اند.
بر طبق گزارش‌ها طرح استیضاح علی اکبر صالحی، وزیر امور خارجه ایران با امضای پانزده تن از نمایندگان آماده ارائه به مجلس است، احمد توکلی نمایندهٔ تهران طرح را به امضای نمایندگان رسانده‌است و افرادی همچون علی مطهری و حمید رضا کاتوزیان نمایندگان تهران، حمید رضا فولادگر نماینده اصفهان و محمد رضا آشتیانی نماینده قم این طرح را امضا کرده‌اند.
120pxپژوهشی جدید دربارهٔ نوجوانان نشان داده‌است که کودکانی که همیشه شاهد مستی پدر و مادر خود در اثر استفاده بیش از حد از نوشیدنی‌های الکل‌دار هستند، دو برابر کودکان دیگر احتمال دارد که به استفاده این نوع نوشیدنی‌ها گرایش پیدا کنند.
محاکمه غیابی زین‌العابدین بن علی رئیس‌جمهور مخلوع تونس از روز دوشنبه آغاز خواهد شد.
محمد کریم عابدی، معاون کمیته حقوق بشر مجلس ایران از جلسه این کمیته در خصوص انتخاب گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل متحد در رابطه با ایران خبر داد و اعلام کرد در این جلسه بر ممانعت از ورود گزارشگر ویژه سازمان ملل به ایران تاکید شده‌است.
بر طبق گزارش‌ها ۱۷۰ نفر در پی سیل در شرق و جنوب شرق چین کشته شده‌اند و بیش از ۲ میلیون نفر تحت تاثیر این سیل قرار گرفته‌اند.
کارل آیکنبیری، سفیر ایالات متحده آمریکا در واکنشی شدید نسبت به اظهارات اخیر رئیس‌جمهوری افغانستان، حامد کرزای که آمریکا را به "اشغالگر" تشبیه کرده بود در یک مراسم در هرات گفت که: او همچنین افزود: اگرچه او مستقیماً کَسی را مورد هدف سخنان خود قرار نداد اما لحن کلامش مشخص بود که واکنشی است به سخنان اخیر حامد کرزی، رئیس‌جمهور افغانستان.
دیمیتری مدودف، رئیس‌جمهور روسیه در مصاحبه با روزنامه فایننشال تایمز اظهار امیدواری کرده‌است که باراک اوباما رئیس جمهور ایالات متحده آمریکا باقی بماند.
بر طبق گزارش‌ها از مصراته در حمله توپخانه‌ای نیروهای طرفدار معمر قذافی ۹ نفر کشته و ۵۱ نفر زخمی شدند.
بشار اسد اعلام کرد قانون اضطراری ۵۰ساله در سوریه لغو خواهد شد.
دفتر مرکزی ICANN در کالیفرنیاموسسه نام و شماره اینترنتی ICANN در جلسه‌ای در سنگاپور در آنچه که عمده ترین تحول در نشانی‌های اینترنتی طی بیست سال اخیر توصیف شده با افزایش تعداد دامنه‌های اینترنتی موافقت کرده‌است.
بشار اسد، رئیس‌جمهور سوریه در گفته‌هایش ناآرامی‌های اخیر را میکروبی دانسته که باید نابود شود.
در پی انتقاد مئیر داگان، رئیس سابق موساد از موضع تل‌آویو در رابطه با ایران رژیم اسرائیل از وی خواسته‌است گذرنامه دیپلماتیک خود را پس بدهد.
طی اطلاعیه دادگستری استان سیستان و بلوچستان احکام سه نفر از متجاوزان به عنف در بامداد روز دوشنبه اجرا شده‌است.
وزیران اقتصاد کشورهای حوزهٔ یورو اظهار دارند که کمک‌های مالی و اقتصادی بیش‌تر به یونان فقط زمانی ممکن خواهد بود که دولت یونان دور جدیدی از سیاست‌های ریاضت اقتصادی را در این کشور انجام دهد.
، فعال حقوق بشر زندانی در ایران که با اتهام «تبانی علیه امنیت ملی کشور» روبه‌رو بود از زندان آزاد شده‌است.
محاکمه غیابی زین‌العابدین بن علی و همسرش در تونس برگزار شد و دادگاه بن علی را به جرم دزدی، فساد و قاچاق مواد مخدر به به پرداخت ۶۶ میلیون دلار جریمه و ۳۵ سال زندان محکوم کرده‌است.
هواپیمای توپولوف تو ۱۳۴ شرکت روس ایر هنگامی که قصد فرود در جاده‌ای در یک کیلومتری فرودگاه پتروزاودسک در جمهوری کارلیا را داشت سقوط کرد و در آتش سوخت.
اوکامبو دادستان دادگاه جهانی در مصاحبه با شبکهٔ خبری العربیه گفت که پایان حکومت معمر قذافی فقط با دستگیری او، فرزندش سیف‌الاسلام و عبدالله السنوسی، رئیس دستگاه امنیتی قذافی امکان‌پذیر است.
نمایندگان مجلس طرح استیضاح علی اکبر صالحی وزیر امور خارجه را پس گرفتند.
سرتیپ علی خان یکی از افسران ارشد ارتش پاکستان به جرم ارتباط با گروه افراط گرا و تروریستی حزب التحریر دستگیر شد.
منصور ابراهیم زاده سرمربی سه فصل گذشته ذوب آهن بار دیگر قرارداد خود را برای یک فصل دیگر با این باشگاه تمدید کرد.
باراک اوباما اعلام کرده‌است نیروهای نظامی حاضر در خاک افغانستان تا سال ۲۰۱۴ به طور کامل افغانستان را ترک خواهند کرد و افغانستان مسئول امنیت خود خواهد بود.
معمر قذافی، رهبر لیبی، نیروهای سازمان پیمان آتلانتیک شمالی موسوم به ناتو را متهم به قتل کرد.
بان کی مون دبیر کل سازمان ملل متحد در اظهارات اخیر خود سخنان بشار اسد، رئیس‌جمهور سوریه را بی‌اعتبار خواند و خواستار رسیدگی شورای امنیت سازمان ملل در مورد بحران داخلی سوریه شد.
صادق لاریجانی، رئیس قوه قضائیه ایران اعلام کرده‌است که ایران تحمیل معیارهای لیبرالی را نمی‌پذیرد.
محمد شریف ملک‌زاده، معاون مستعفی وزیر امور خارجه ایران، دبیر شورای عالی ایرانیان خارج از کشور و از نزدیکان اسفندیار رحیم مشایی به دلیل اتهامات مالی دستگیر شد.
مخالفان دولت معمر قذافی می‌گویند که با یک شبکه زیرزمینی از مخالفان سرهنگ قذافی در طرابلس ارتباطات نزدیکی دارند.
شرکت‌روس اتم، پیمانکار نیروگاه اتمی بوشهر، اعلام کرد که پنج نفر از متخصصان روسی که در نیروگاه بوشهر کار می‌کردند، درمیان ۴۵ نفری بودند که در سانحه سقوط هواپیمای توپولف که در روز دوشنبه رخ داد، جان خود را از دست داده‌اند.
روابط عمومی مجلس شورای اسلامی ایران خبر منتشر شده در مورد دیدار محرمانه علی لاریجانی، رئیس این مجلس با برخی از اصلاح‌طلبان را برای گفتگو در مورد انتخابات آینده مجلس تکذیب کرده‌است.
شبکه الجزیره در آخرین اخبار خود در مورد سوریه اعلام کرده‌است که نیرو‌های امنیتی بشار اسد بر روی هزاران نفر آتش گشودند.
اتحادیهٔ اروپا سه تن از اعضای ارشد سپاه پاسداران جمهوری اسلامی ایران را به‌اتهام کمک به رژیم سوریه در سرکوب مردم معترض سوریه در جریانات اعتراضات اخیر مردم سوریه تحریم کرد.
پیتر فالک بازیگر آمریکایی در سن ۸۳ سالگی درگذشت.
در انفجار بمبی در استان قندوز در ۲۵۰ کیلومتری شمال کابل ده تن کشته و بیست و چهار نفر زخمی شدند.
سمیر ردوان، وزیر امور دارایی مصر طی سخنرانی‌ای گفت که مصر دیگر در جستجوی دریافت وام و کمک از صندوق بین‌المللی پول و بانک جهانی نیست، این تصمیم در حالی صورت می‌گیرد که کم‌تر از یک ماه قبل، مقام‌های رسمی مصری با صندوق بین‌المللی پول برای گرفتن ۳ میلیارد دلار کمک پولی و مالی به توافق رسیده بودند.
انفجار در بیمارستان ولایت لوگر در جنوب کابل ۶۰ کشته و ۱۲۰ زخمی بر جای گذاشت.
خبرگزاری فارس از دستگیری علیرضا مقیمی مدیر عامل منطقه آزاد ارس که از نزدیکان و ، رئیس دفتر محمود احمدی نژاد و معاون اجرایی ریاست جمهوری می‌باشد خبر داده‌است.
، سرمربی کروات که مدتی پیش از جام جهانی ۱۹۹۸ هدایت تیم ملی ایران را بر عهده داشت در ۷۷ سالگی درگذشت.
بیش از ۶۰ روزنامه‌نگار ایرانی خارج از کشور در نامه‌ای به احمد شهید، گزارشگر ویژه حقوق بشر سازمان ملل متحد در امور ایران، از وی خواستند تا برای تهیه گزارشی جامع از وضع حقوق بشر در ایران اقدام کند.
مشاور میرحسین موسوی و مهدی کریمیان اقبال، فعال سیاسی در هشتمین روز اعتصاب غذا در زندان اوین به دلیل وخامت وضعیت حالشان به بیمارستان مدرس منتقل شدند.
دو عضو هیئت رئیسهٔ با طرح سوال از که با امضای صد تن از نمایندگان مجلس کلید خورده بود مخالفت کردند.
حکومت لیبی حکم دادگاه بین المللی کیفری برای بازداشت معمر قذافی، پسر و رئیس اطلاعات ارتش وی را رد کرده و آنرا سیاسی خوانده‌است.
انصاری٬ رئیس کل دادگستری استان اصفهان از آغاز محاکمه هشت تن از متهمان پرونده تجاوز گروهی به زنان در خمینی‌شهر خبر داد و اعلام کرد که متهمان این پرونده شانزده نفر می‌باشند.
بر طبق گزارش‌ها مرحلهٔ دوم رزمایش موشکی پیامبر اعظم، با پرتاب چهارده فروند موشک تولید داخل ایران برگزار شد.
یک گروه هکر به نام انانیموس در اعتراض به دستگیری افرادی که برای بی خانمانان اورلاندو در ایالت فلوریدای آمریکا غذا توزیع می‌کردند، وبسایت گردشگری این شهر را هک کرده‌است.
آتش‌سوزی شدید در مناطق جنوب غربی آمریکا به نزدیکی نیروگاه اتمی لس آلاموس رسیده و نگرانی‌ها را در خصوص نشت مواد رادیواکتیو افزایش داده‌است.
ژان پینگ، رئیس کمیسیون اتحادیه آفریقا اقدام فرانسه برای ارسال تسلیحات به مخالفان حکومت لیبی را خطرناک عنوان کرده‌است.
از لایحه ریاضت اقتصادی که روز پنجشنبه در پارلمان به تصویب رسید استقبال کرد.
بر طبق گزارش‌ها علی عبدالله صالح، رئیس‌جمهور یمن هنوز برای حاضرشدن در تلویزیون به اندازه کافی بهبود نیافته‌است.
سید علی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی ایران در سخنان خود همزمان با عید مبعث٬ وقایع اتفاق افتاده در سوریه را متفاوت از وقایع دیگر کشورهای منطقه خواند.
دولت چین طرحی را تصویب کرده‌است که براساس آن افراد با درآمد پایین تر مالیات کمتری پرداخت خواهند کرد.
هوگو چاوز، رئیس‌جمهور ونزوئلا که در کوبا به سر می‌برد در نخستین سخنرانی خود پس از معالجه در کوبا گفت که برای برداشتن غده سرطانی تحت عمل جراحی قرار گرفته‌است.
همه‌پرسی اصلاح قانون اساسی در مراکش آغاز شده‌است.
جسد زنی ۳۶ ساله به نام ماری جوزف در استخر وترنز مموریال در شهر فال‌ریور ایالت ماساچوست پس از دو روز کشف شد.
سازمان دیده‎بان حقوق بشر از آمریکا و متحدانش به دلیل بی‌اعتنایی به مسائل اتفاق افتاده در بحرین انتقاد کرد.
به دنبال حکم دادگاهی مبنی بر آزادی هفت تن پلیس که به کشتار مردم متهم بودند اعتراضاتی در شهر سوئز شکل گرفته‌است.
حسین شریعتمداری، مدیرمسئول روزنامه کیهان در پنجمین نشست سراسری بسیج جامعه پزشکی استان‌های کشور در سخنانی در خصوص انقلاب اعلام کرده‌است که جمهوری اسلامی ایران امروز درگیر جنگ نرم تمام عیار است و دشمن تلاش دارد ولایت فقیه را مورد حمله قرار دهد.
رامین مهمان پرست، سخنگوی وزارت خارجه ایران در نشستی خبری که در دفتر نمایندگی وزارت امور خارجه در شیراز برگزار شد، در پاسخ به سوالات خبرنگاران اعلام کرده‌است که ایران از عربستان سعودی خواسته سیاستش را اصلاح و نیروهایش را از بحرین خارج کند.
علی عبدالله صالح، رئیس‌جمهور یمن؛ آثار سوختگی بر روی صورت وی مشخص است.
پلیس ایالات متحده سارقی را که روز ۵ ژوئیه موفق به ربودن تابلوی طراحی سیاه قلم به عنوان سر زن اثر پیکاسو را از گالری وینستاین شده بود دستگیر شد.
فروریختن بخشی از سقف استادیوم در حال ساخت باشگاه تونته هلند موجب کشته شدن یک نفر و زخمی شدن ده تن دیگر شد.
رئیس از پرتاب سه ماهواره دیگر به فضا تا پایان سال ۱۳۹۰ خبر داده‌است.
وزارت امور خارجه سوریه با انتشار بیانیه‌ای آمریکا را به دست داشتن در ناآرامی‌های اخیر سوریه متهم کرد.
ولی کرزی درحال صحبت با رسانه‌ها در سال 2010 در ستاد دفتر امور عمومی است.
آژانس بین‌المللی انرژی اتمی درخواست ایران را برای این که تایید کند تهران در شماری از زمینه‌ها با آژانس همکاری کامل دارد، رد کرد.
سه انفجار در عصر روز چهارشنبه در یکی از شلوغ‌ترین مناطق شهر رخ داده‌است.
سرمربی پیشین تیم ملی فوتبال ایران هدایت را پذیرفت.
روح الله داداشی قهرمان دو دوره مسابقات قوی ترین مردان ایران که سابقه حضور در چندین دوره رقابتهای قویترین مردان جهان را نیز در کارنامه ورزشی خود داشت شامگاه شنبه در منطقه غرب کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به بیمارستان شهید مدنی جهانشهر کرج دار فانی را وداع گفت.
فوران کوه لوکون در اندونزی در اندونزی، که یکی از فعالترین آتشفشان‌های این کشور است، باردیگر فوران کرده‌است.
، نخست وزیر ترکیهپرچم قبرس شمالی در بالا و ترکیه در پاییننخست وزیر ، ، امروز به رفت.
بادی رومر، فرماندار سابق لوئیزیانابادی رومر، فرماندار سابق ، روز پنجشنبه در کالج دارتموث در هانوفر، نیوهمپشایر رسمأ اعلام کرد که برای حزب جمهوری‌خواه در انتخابات ریاست جمهوری سال ۲۰۱۲ نماینده می‌شود.
بنابه گفته جمهوری اسلامی ایران، در ادامهٔ عمليات تعقیب و مقابله با در شمال‌غرب كشور، ۶ نفر از سربازان سپاه علی‎بن‎ابیطالب قم، که با خودرو از مناطق مرزی عبور می‌کردند، با برخورد به کشته شدند.
در یک تظاهرات ضد دولتی در ۱۰ الی ۱۸ نفر کشته و دست‌کم ۴۵ نفر زخمی شدند.
شاتل درحالت فرودآمدن در ساعت ۵:۵۷ به وقت محلی ِتاریخ ۲۱ژوئیه ۲۰۱۱، در مرکز فضایی کندی فرودآمد.
تصویر آندرس برینگ برویک در فیس‌بوکدر جزیره‌ای در جنوب ، به نام اوتوئیا، فردی به نام «» که لباس پلیس نروژ را به تن کرده‌بود، با ورود به اردوگاه جوانان، به تجمع‌کنندگان حزب کار، که نخست‌وزیر ریاستش را برعهده دارد، اقدام به تیراندازی بی‌هدف نمود و حداقل ۸۵نفر را کُشت.
به مناسبت عید سال ۱۵۲۳تبری در مازندران، در تاریخ ۱ مرداد ۱۳۹۰هجری‌شمسی، یعنی یک روز پیش از عید تبری، مسابقات یی در برگزار شد که با استقبال بی‌نظیر مردم همراه بود.
در درگیری‌های در دو روز گذشته در زلیتان، دست‌کم ۱۶شورشی کشته و ۱۲۶نفر دیگر زخمی شده‌اند.
وزیر امورخارجه ، اعلام کرد یکشنبه، یک دیپلمات ، گیوان کی کیم، که معاون وزیر امورخارجه کره شمالی است، برای بحث در مورد احتمال از سرگیری بحث بین‌المللی برنامه هسته‌ای کره شمالی به امریکا سفر می‌کند.
تجمع‌کنندگان در تل‌آویو.
پیست اسکی در دشت بزرگ تگزاس که محل وقوع حادثه بود.۶نفر بر اثر تیراندازی در رولر اسکیت روی‌یخ در دشت بزرگ تگزاس آمریکا درگذشتند.
نگوین کائوکی"(سمت چپ)" در حال صحبت با رییس‌جمهور ایالات متحده در سال۱۹۶۶، نخست وزیر سابق در سن ۸۰سالگی در لامپرکوالا مالزی درگذشت.
نیروهای امنیتی سوریه دیروز در حمله‌ای به معترضان در شهرهای مختلف سوریه، صدها کشته برجای گذاشتند.
(IMF) در یک گزارش با اعلام خبر رشد ۳٫۲ درصدی اقتصاد ایران در سال ۲۰۱۱ با نقض ارزیابی‌های اولیه خود، تحلیلگرانی را که پیش از این رونق اقتصادی پایین‌تری را برای این کشور پیشبینی کرده بودند، شگفت‌زده کرد.
بندانگشتی|راست|آتش‌نشانی درحال خاموش‌کردن آتش در لندنبندانگشتی|راست|صدمات دربندانگشتی|راست|عده‌ای از شورشیانبندانگشتی|راست|پلیس امنیتی انگلستانبندانگشتی|راست|سرقت از مغازه‌ها در حواشی شورششورش در شهرهای مختلف با وجود اعلامیه‌های اینترنتی برای شرکت معترضان در میادین انگلستان، چهار روز است که ادامه دارد.
رئیس شورای ملی انتقالی لیبی اعلام کرد پایان دوران قذافی نزدیک است.
تصویر [[:w:معمر قذافی|معمر قذافی]] رهبر پیشین لیبی، و رهبر کنونی شهر سرتبر طبق گزارش خبرگزاری رویترز انقلابیون لیبیایی موفق به فتح محل سکونت معمر قذافی، باب‌العزیزیه شدند.
شورای انتقالی لیبی اعلام کرد که برای دستگیری یا کشتن معمر قذافی، رهبر پیشین لیبی، جایزه‌ای ۱ میلیون پوندی (حدود ۱ میلیون و ۷۰۰ هزار دلار) در نظر دارند.
تصویر معمر قذافی، رهبر پیشین لیبی و رهبر کنونی شهر سرت لیبی، رهبر لیبی در طیّ تشدید درگیری‌ها و بروز درگیری‌های جدیدی در پایتخت، پیامی نو را در یک نوار صوتی ابلاغ کرد و درش خواستار شده که مردم باید در برابر دشمن‌های خائن مقاومت کنند.
تصویر نائوتو کان در ۲۹ ژانویهٔ ۲۰۱۱نخست‌وزیر ژاپن، آقای در روز جمعه پس از اعلام نتایج فاجعه‌بار زمین‌لرزه و سونامی اخیر این کشور استعفای خود را ارائه کرد.
توفان آیرین هم‌اکنون به شهر رسیده‌است و نگرانی‌هایی مبنی بر رسیدن توفان به منطقه‌های کم ارتفاعی همچون وجود دارد.
در تظاهرات ضد دولتی در چندین شهر در پایان نماز عید فطر (۳۰ اوت ۲۰۱۱) هفت نفر کشته شده‌اند.
شرکت اعلام کرد تلاش‌هایی در جهت هک کردن این وبگاه انجام گرفته‌است تا کاربران به ویژه کاربران ایرانی نتوانند از استفاده کنند.
یک دادگاه در ، دو راهب بودائی تبتی را در ارتباط با مرگ یک راهب دیگر که خود را به آتش کشیده‌بود به زندان محکوم کرد.
مقام‌های روسیه می‌گویند در حمله‌های انتحاری عصر دیروز نه نفر کشته شده‌اند.
معمر قذافی در پیغامی صوتی که در روز ۱ سپتامبر پخش شد گفت که جنگی طولانی در پیش است، وی همچنین پیش‌بینی کرد که مخالفان و نیروهای سازمان آتلانتیک شمالی موسوم به شکست خواهند خورد.
آواتار رعنا فرحان در فیس‌بوکآلبوم اثر در انتشار یافت.
پس از انتشار جزئیات تحقیق یک هیئت سازمان ملل متحد در مورد حملهٔ مرگبار سربازان اسرائیلی به کاروان دریایی‌ای که به‌سوی در حرکت بود و همچنین عدم پوزش‌خواهی اسرائیل، دولت سفیر را اخراج کرد.
حسین اسلامی، نمایندهٔ مردم در که سمت نمایندگی کمیسیون اصل ۹۰ را نیز برعهده داشت، در ساعت ۹:۳۰، ۱۲ شهریور ۱۳۹۰ به دلیل ایست قلبی در بیمارستان چمران تهران درگذشت.
روابط عمومی انقلاب اسلامی، اعلام نمود که این سازمان قصد دارد دوباره پس از یک ماه به صورت زمینی به مصاف گروهک در شمال غرب ، برود.
جمهوری اسلامی، امروز اعلام نمود که در عملیات انجام شده علیه ، تاکنون ۳۰نفر از اعضای این گروهک کشته شدند یا مجروح گشتند.
مدیرعامل اذعان کرده‌است که حکم جلب و بهروان را به علت حضور نیافتن در گرفته‌است.
حزب حیات آزاد کردستان موسوم به در بیانیه‌ای رسمی که در وب‌گاه آن منتشر شد اعلام کرد که: پس از امتداد جنگ میان سپاه پاسداران جمهوری اسلامی ایران و پژاک، این سازمان در بیانیهٔ خود هم‌چین افزود:  از اواخر ماه تیر ۱۳۹۰ عملیات گسترده‌ای را بر ضد پژاک در شمال غرب آغاز کرده‌است و اعضای گروه پژاک را مورد هدف قرار داده‌است.
، رئیس‌جمهوری اسلامی ایران، ایران را برای سفری دو روزه به مقصد دوشنبه، پایتخت تاجیکستان ترک گفت.
اطلاعات ارسال‌شده به انقلابیون نشان می‌دهند هم‌اکنون به «تاگرن» در نقاط مرزی لیبی با مخفی شده، این درحالی است که برخی معتقدند دیکتاتور دارای ۶میلیارد دلار وجه نقد است و احتمالأ به جای دیگری گریخته‌است.
مقام‌های ی اعلام کردند که تحت عنوان تالاس تا روز دوشنبه ۲۵ کشته برجای گذاشته‌است.
پس‌از رخ‌دادن آتش‌سوزی عظیمی که تاکنون ۳۰۰ خانه را سوزانده است و منطقه ای به طول ۲۶ کیلومتر را در بر گرفته است، هم‌اکنون کنترل این آتش‌سوزی از راه زمین غیرممکن شده‌است.
به‌دنبال افزایش بهای طلا در بازارهای بین‌المللی، بهای هر قطعه سکهٔ تمام بهار آزادی در ایران برای نخستین‌بار از مرز ۶۰۰ هزار تومان گذشت.
تیم ملی فوتبال ایران با تساوی مقابل قطر در صدر جدول گروه پنجم مرحله سوم مقدماتی جام جهانی باقی‌ماند.
بر اثر انفجاری در روبه‌روی دادگاه عالی در پایتخت این کشور، حداقل ۱۲ تن کشته و بیش‌تر از ۶۰ تن زخمی شدند.
در یک در ، در ، هفت نفر به ضرب گلوله کشته شده و پنج نفر دیگر مجروح شدند.
بر طبق گزارش‌ها سرکوب اعتراض‌کنندگان سوری در شهر استمرار دارد، طبق گزارشی از سوی ، ساکنان این شهر به گفته‌اند صدای تیراندازی‌های سنگین در طی شب گذشته همچنان امتداد داشته‌است.
بندانگشتی|راست|نشان رسمی ایران خودروجواد نجم‌الدین که دو سال پیش در فروردین ۱۳۸۸ هدایت شرکت ایران خودرو را از منوچهر منطقی تحویل گرفت، به زودی این سمت را به شخص دیگری واگذار خواهد کرد.
، رییس جمهور ، در نشستی با نمایندگان رسانه‌های ، درباره نصب سپر موشکی در گفت:وی اذعان داشت که هیچ مشکلی با ملل همسایه ندارد و از فروش شصت میلیارد دلار اسلحه به این کشورها نمی‌هراسد.
معمر قذافیاینترپل، حکم جلب ، فرزندش سیف‌الاسلام و همچنین عبدالله السنوسی، وزیر اطلاعات سابق را صادر کرد.
تظاهرات‌کنندگان مصری که بعد از ظهر روز گذشته درصدد تخریب سفارت بودند، سرانجام آن را اشغال کردند.
پس از حمله و اشغال سفارتخانهٔ اسرائیل در توسط معترضین مصری، سفیر اسرائیل و خانوادهٔ وی با یک هواپیمای نظامی مصر را ترک گفتند.
وزیر دادگستری روز یک‌شنبه گفت یکی از فرزندان ، رهبر سابق وارد خاک نیجر شده‌است.
در سفری که امیر قطر سه روز زودتر از موعد مقرر به ایران داشت، صحبتهایی مابین حمدبن خلیفه، امیر قطر با محمود احمدی‌نژاد، رییس‌جمهور ایران همچون درخواست حمدبن خلیفه برای مشخص شدن موضع ایران در صورت حمله نظامی غرب به سوریه و سرنگونی دولت بشار اسد، که رییس جمهور ایران در پاسخ وی چنین گفته است:در این دیدار، امیر قطر به عنوان نمایندهٔ آمریکا از ایران خواست تا برای ادامه حضور نیروهای آمریکایی در عراق با ایالات متحده آمریکا همکاری کند و حمایت خود از گروه‌های مقاومت عراق از جمله و گروه که عملیات‌هایی علیه نیروهای آمریکایی انجام داده‌اند، قطع کند.
یک دانشمند با اکسیدهای فلزات، سلول‌هایی شبیه به سلول‌های زنده به وجود آورد که برخی ویژگی‌های حیات را داراست.
، کشتی‌گیر وزن ۹۶ کیلوگرم تیم ملی ، توانست با غلبه بر سرحت بالچی در فینال مسابقات قهرمانی جهانی در ، مدال طلای این مسابقات را به همراه یک سهمیهٔ کسب کند.
دو کوهنورد آمریکایی وارد شهر پایتخت کشور شدند و از عمان نیز رهسپار آمریکا خواهند شد.
سیدآقا ثاقب اظهار داشت: صبح امروز انفجار بمبی در مسیر حرکت خودرو در منطقه موجب انهدام خودرو و کشته و زخمی شدن ۱۲ نفر گشت.
نخست وزیر از های کشورش دعوت نمود تا علیه حزب کارگران کرد ترکیه () مقاومت کنند و این گروه را منزوی نمایند.
یک شهروند آمریکایی که در سفارت در مشغول به کار بود توسط همکار افغانستانی‌اش کشته شد.
اندرو بولت، مفسر ، متهم شده‌است که قانون را طی مقالاتی که در سال ۲۰۰۹ در دو روزنامه چاپ کرده بود نقض نموده‌است.
رده:سیاست و منازعاترده:جرایم و قانونar:تصنيف:حرية التعبيرen:Category:Free speeches:Categoría:Censura
، وزیر ارتباطات جمهوری اسلامی ایران، در جلسهٔ هیأت دولت گفت: قطعی VPN، ربطی به تأسیس شبکهٔ اینترنت ملی () ندارد و اساساً استفاده از (VPN) خلاف قانون می‌باشد.
تصویر آیفون ۴اس از گوشی جدید آیفون رونمایی کرده، این گوشی برخلاف گزارش‌هایی که منتشر شده‌بود و انتظار می‌رفت تلفن نو از نسل پنجم آیفون باشد مدیران اپل تلفن جدید را که ورژن ارتقاء‌یافتهٔ است و آیفون ۴اس نام دارد، روز سه‌شنبه در برنامه‌ای مطبوعاتی در رونمایی نمودند.
پس از هشت ماه به صورت سر زده از سوی مأموران به منزل فرزندش برده شده و با اعضای خانواده‌اش دیدار داشته‌است.
درگیری میان مسیحیان و نیروهای پلیس و ارتش در پایتخت ، ۲۴ کشته و بیش از ۲۰۰ زخمی بر جای گذاشته‌است.
وزیران امور خارجه روز دوشنبه ۱۰ اکتبر ۲۰۱۱ نام ۲۹ مقام دیگر ایرانی را به دلیل نقض حقوق بشر در فهرست محدودیت‌های صدور ویزا و مسدود کردن دارایی‌های آنها قرار دادند.
حازم ببلاوی، معاون نخست‌وزیر و وزیر اقتصاد به‌علت برخورد نامناسب شورای نظامی حاکم با معترضان از سمت خود استعفا داد.
، برابر با نتیجه ۶ صفر به پیروزی رسید تا در صدر جدول گروه E رقابت‌های مقدماتی برزیل در آسیا قرار گیرد.
قرار است ، سرباز اسیرشدهٔ ، به عنوان جزئی از قرارداد مبادلهٔ اسرا که بین دولت و منعقد شده‌است، آزاد شود.
مقامات روز سه شنبه ۱۹ مهر ۱۳۹۰ را به تلاش برای حمله به سفارت‌خانه در و همچنین ترور عادل الجبیر، سفیر در متهم کرد.
حداقل ۸ راکت امروز از سوی به قسمتی مورد مناقشه در در مرز ایران و شلیک شد.
بر اساس گزارش‌ها بین هواداران مسلح رهبر برکنارشدهٔ ، و نیروهای شورای ملی انتقالی این کشور، درگیری‌ و جنگی مسلحانه‌ای در ، پایتخت لیبی به‌وقوع پیوسته‌است.
وزارت خزانه‌داری اعلام کرد که دارایی‌های پنج ایرانی را در ارتباط با اتهام توطئه ترور سفیر عربستان در واشینگتن مسدود کرده‌است.
در حمله افراد مسلح (پ‌ک‌ک) به پایگاه‌های ارتش در نزدیکی مرز بیست و چهار نظامی ترکیه کشته و شماری زخمی شده‌اند.
در مقابل با نتیجه شش بر یک شکست خورد.
زلزله‌ای به بزرگی ۷٫۲ ریشتر در شرق کشور را لرزاند.
مقارن ظهر امروز دو انفجار مهیب در یکی از زاغه‌های نگهداری مهمات پادگان نظامی مدرس در روستای «بیدکنه» متعلق به در پادگان مدرس یا پادگان امیرالمونین واقع در بیدگنه، یکی از روستاهای ، رخ داد که در پی آن تهران، کرج و شهرهای اطراف را به‌شدت لرزاند.
در وزن فوق سنگین هفتاد و نهمین دورهٔ رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جهان ۲۰۱۱ قهرمان شد، همچنین به مقام دوم این مسابقات رسید.
انگشتی|راست|محمود احمد‌ی‌نژاد، رئیس‌جمهور ایرانیکشنبه با حضور رئیس‌جمهوری ، از گنجینه‌ای تاریخی که از کرمان به دست آمده‌بود رونمایی شد.
با حضور بزرگ‌ترین طرح بنزین سازی کشور در پالایشگاه امام خمینی رسماً به بهره‌برداری رسید.
در چندین شهر چندین هزار نفر از مردم این کشور در حمایت از رییس‌جمهوری سوریه تظاهرات کردند.
محمود احمدی‌نژاد در ادامهٔ سفر استانی به تهران پس از ظهر روز چهارشنبه دوم آذر به دیدار مردم پاکدشت استان تهران رفت.
بندانگشتی|راست|300پیکسلنماینگان مجلس شورای اسلامی ایران، امروز طی مصوبه‌ای طرح کاهش رابطه با بریتانیا را تصویب کردند.
در روزهای یکشنبه و دوشنبه، مردم سوریه در تظاهراتی گسترده در چند شهر از بشار اسد حمایت کردند.
راست|200پیکسل|انگشتی|هجوم به سفارت بریتانیا در تهرانانگشتی|200پیکسل|راست|انتقال اموال سفارت به خارج از آنانگشتی|200پیکسل|راست|هجوم شبانگاهی به سفارتصدها نفر که منابع نزدیک به حکومت ایران آن‌ها را دانشجویان ایرانی خوانده‌اند بعد از ظهر ۸ آذر ۱۳۹۰ (۲۹ نوامبر ۲۰۱۱) در سالگرد ترور دانشمند هسته‌ای ایران، روبه‌روی سفارت بریتایا در تهران و نیز بریتانیا و آمریکا و اسرائیل را عامل این ترور دانستند و خواستار قطع کامل رابطه با بریتانیا شدند.
300پیکسل|چپبه گزارش مقامات نظامی ایران، هواپیمایی بی‌سرنشین () آمریکا را که از مرزهای شرقی به حریم هوایی ایران تجاوز کرده‌بود، در واپایش و کنترل خود گرفته با خسارتی اندک فرود آورده و به غنیمت گرفتند.
امروز در مراسم ی حسینی در شهر ٔ لبنان، سید حسن نصرالله دبیر کل حزب‌الله لبنان سرزده در میان چندصدهزار سوگدار آمد و در میانشان سخنرانی کرد.
بندانگشتی|400پیکسل|نمای پهپاد آرکیو۱۷۰تیمسار سرتیپ جانشین فرمانده کل در گفت‌گوی ویژهٔ خبری ی ایران، دربارهٔ به دست گرفتن پهپاد جاسوسی آمریکایی توضیح داد.
اعضای ستاد بزرگداشت با سید‌علی خامنه‌ای، رهبری ایران دیدار کردند.
محمود احمدی‌نژاد، رییس جمهور ایران، که صبح روز دوشنبه برای افتتاح چند طرح مسکن مهر و سخنرانی در مراسم سالگرد درگذشت به سفر نموده‌بود، در هنگام سخنرانی بود که یکی از افراد حاضر در این ، که توانسته بود خود را به صندلی‌های جلوی مصلای ساری برساند، با پرتاب کفش‌هایش به طرف رییس جمهور، شروع به انتقاد از وضعیت در کشور کرد.
رییس‌جمهور آمریکا که به سفر کرده‌بود از ایران خواست که پهپاد جاسوسی آمریکا را که به دست ایران افتاده را به آمریکا بازگرداند.
== روز نخست ==محمود احمدی‌نژاد رییس‌جمهوری ایران در چهارمین دور به رفت.
رییس‌جموری ایران اسلامی در دوازدهمین جشنوارهٔ تجلیل پژوهشگران و فناوران برتر در سالن همایش‌های بین‌المللی سداوسیما شرکت کرد.
200پیکسل|راست، رهبر کمونیست در اثر سکته ای در سن ۶۹سالگی در گذشت.
200پیکسل|راست:نمونه تظاهرات در روسیه برای انتخابات عادلانهدر سخنرانی خود در مجلس پارلمان روسیه در مورد وضعیت روسیه اعلام کرد که "برنامه‌ی اصلاحات سیاسی" را در روسیه اجراء خواهد کرد.
فاطمه کروبی همسر مهدی کروبی به نقل از وی .
مسئولان و سفیران ایران چهارشنبه ۷ دی با سید علی خامنه‌ای رهبری ایران دیدار کردند.
سایت شخصی فیلتر شد.
به نقل از منابع خبری مختلف ، بازیکن و کاپیتان اسبق و پس از توافق با مسئولان پرسپولیس بعد از ۱۳ سال دوباره به این تیم پیوست.
رهبری ایران سید علی خامنه‌ای در پی چهارمین ترور نخبگان ایرانی پیامی صادر کرد و گفت:هم‌چنین در پایان یاد چهار نخبهٔ پیشن شهیدان و و را -که در سه ترور پیشین به ترتیب کشته‌بودندشان- گرامی داشت.
جلد فیلم جدایی نادر از سیمینتصویر اصغر فرهادی، کارگردان فیلم جدایی نادر از سیمینفیلم درام به‌کارگردانی و به‌انتخاب هیئت داوری به‌عنوان بهترین فیلم خارجی (غیرانگلیسی‌زبان) شصت‌و‌نهمین گلدن گلوب برگزیده شد.
رده: دانش و فناوریرده:سلامترده:وزارت بهداشت ایران
در پی ترور مصطفی احمدی روشن، سید علی خامنه‌ای رهبری ایران به دیدار خانوادهٔ‌ او و سومین دانشمند ترورشده رفت.
صبح روز یک‌شنبه در نشستی تفاهم‌نامهٔ همکاری میان اتاق بازرگانی مجمع امور صنفی و اتاق تعاون استان لرستان منعقد شد.
ایهود باراک در دیدار با مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا اعمال تحریم علیه ایران را به کاترین اشتون تبریک گفت.
صرافی ها همچنان از فروش ارز به نرخ مصوب کانون امتناع می ورزند و دلالان و واسطه گران بازار ارز همچنان آزادانه در این بازار مشغول به فعالیت هستند.
پس از تحدید اتحادیه اروپا مبنی بر تحریم صادرات نفتی ایران به کشورهای اروپایی، ایران به این موضوع واکنش نشان داد و طرح قطع صادرات نفت به اتحادیه اروپا را به‌صورت رسمی اعلام کرد.
در حساس‌ترین بازی هفته بیست و سوم که بین تیم‌های اول و دوم جدول در ورزشگاه شهر تبریز و به قضاوت بین و برگزار گردید، استقلال توانست با ۲ گل که هر دو از روی نقطه پنالتی و توسط در دقایق ۴۳ و ۹۵ به ثمر رسید از سد تراکتور گذشته و با ۴۶ امتیاز جایگاه خود را در صدر جدول تثبیت کند.
انگشتی|راست|لوگوی متنی توییترسرویس جهت پشتیبانی از سانسور پست‌ها در نرم‌افزارهایش تغییراتی داده‌است.
اجلاس جهانی جوانان و بیداری اسلامی یکشنبه ۹ بهمن ۱۳۹۰ در مرکز همایش‌های بین‌المللی آغاز به کار کرد.
حکم روز یک‌شنبه ۹ بهمن به تائید دیوان عالی کشور رسید.
تحریم‌های اتحادیه اروپا، دست‌کم ۱۰ کشتی حامل نزدیک به ۴۰۰ هزار تن غلات در محدوده بنادر ایران متوقف کرد.
در بازی فوتبالی که امشب در ورزشگاه پورت سعید بین دو تیم و المصری برگزار گردید، در حالی که تیم المصری سه بر یک از حریف خود پیش بود هواداران تیم الاهلی به داخل زمین مسابقه هجوم برده و با مأمورین امنیتی درگیر شدند و نیمی از ورزشگاه نیز توسط تماشاچیان به آتش کشیده شده و طعمهٔ حریق گردید.
سید علی خامنه‌ای رهبر انقلاب اسلامی ایران، پیش‌نماز ٔ این هفتهٔ تهران به تاریخ بود.
رئیس در جلسهٔ روز شنبه آن مجمع مردم را به شرکت در راهپیمایی که به مناسبت سی و سومین سالروز پیروزی برگزار می‌شود دعوت نمود.
هیئت نظارت بر مطبوعات، امروز طی حکمی را به مدت یک ماه توقیف کرد.
دانشگاه تهران اعلام کرد عصر امروز مقارن ساعت ۱۵:۲۵ زمین لرزه‌ای به بزرگی ۳٫۱ را در لرزانده‌است.
عماد حسینی رئیس در مصاحبهٔ مفصل خود با اظهار کرد، بر طبق گزارش رسمی سال ۸۹ ، ۱۲٫۱ میلیارد دلار از درآمدهای نقتی کشور به واریز نشده و رئیس دیوان محاسبات بر این اعتقاداست که این مقدار بودجه در سال گذشته گمشده‌است.
طرح اتاق بازرگانی به نام طرح بهبود فضای کسب و کار که ماه گذشته به تصویب مجلس رسیده بود پس از اعتراض به این طرح و همچنین اطلاعيه شورای اصناف درباره ی آن، دارای ایراداتی شناخته شده و توسط شورای نگهبان به مجلس بازگردانده شد.
اسفندیار احمدیه پدر انیمیشن ایران امروز عصر در سن ۸۳ سالگی و بر اثر بیماری اختلال خونی در بیمارستان سجاد تهران درگذشت.
نفت ایران خوراک تنها سری‌لانکاست و این کشور ۹۳ درصد از نیاز نفت خود را با نفت ایران تأمین می‌کند.
روابط عمومی ستاد مبارزه با مخدر اعلام کرد مجوز یک شرکت دارویی به دلیل توزیع بی‌رویه داروهای اعتیاد آور لغو شده است.
== آخرین اخبار ==<DynamicPageList>category=منتشرشدهcategory=اقتصاد و تجارتcategory=اتحادیه‌های اصناف و اتاق بازرگانیcount=5suppresserrors=falseaddfirstcategorydate=truenotcategory=مشاجرهordermethod=sortkeyorder=descending</DynamicPageList>رده:اقتصاد و تجارترده:اقتصاد ایران
مردم ایران امروز ۱۳۹۰ مطابق با سی و سومین سالگشت پیروزی را در سراسر کشور برگزار کردند.
که به آمده‌است، صبح امروز به دیدار سید علی خامنه‌ای رهبری ایران رفت.
اتاق بازرگانی تهران اسامی و آمار ۱۰ شرکتی را که برطبق گواهی مبدأ صادره از اتاق تهران در دی ماه امسال بیشترین صادرات را داشته‌اند اعلام نمود، این شرکت‌ها به ترتیب ارزش دلاری صادرات عبارتند از:۱- پتروشیمی زاگرس با ۸۱ میلیون دلار صادرات۲- نفت پاسارگاد با ۲۹ میلیون دلار صادرات۳- شرکت پلیمر آریا ساسول با بیش از ۲۵ میلیون دلار صادرات۴- مس ایران، با ۳۱۰۰ تن صادرات، متوسط ارزش هر تن کالای صادراتی ۷۷۵۰ دلار با ارزش کل ۲۴ میلیون دلار صادرات۵- شرکت فرسا شیمی با ۱۶ میلیون دلار صادرات۶- شرکت زرین صنعت چاف ۱۵۵۰۰۰ تن صادرات، با میزان متوسط ارزش هر تن کالای صادراتی ۹۶ دلار، با ارزش کل ۱۴ میلیون دلار۷- شرکت باما۸- پتروشیمی جم۹- پتروشیمی خارک۱۰-نوین آلیاژ سمنان==منابع==*رده:آسیارده:اقتصاد و تجارترده:ایرانرده:اتحادیه‌های اصناف و اتاق بازرگانیرده:اقتصاد و بازرگانی بین‌المللی
یوسف تقی‌زادگان عضو هیئت مدیره اتحادیه کشوری طلا و جواهر کاهش قیمت در اوایل فروردین سال ۱۳۹۱ را محتمل دانست.
پایگاه اطلاع‌رسانی اعلام کرد به سمت معاونت امور قوا در دبیرخانه این مجمع منصوب شده‌است.
همزمان با بهره‌برداری از دستاوردهای هسته‌ای، نام پایگاه‌های هسته‌ای ایران به نام پنج کشته (شهید) ترورشدهٔ هسته‌ای ایران تغییر کرد:* به نام «شهید »* به نام «شهید دکتر »* به نام «شهید دکتر »* به نام «شهید مهندس »* به نام «شهید »==منابع==*رده:آسیارده:خاورمیانهرده:دانش و فناوریرده:انرژی هسته‌ایرده:ایرانرده:محمود احمدی‌نژادرده:استان قمرده:استان اصفهانرده:تهران
قاچاق کالا برنامه‌ها و سیاست‌های کشور را مختل می‌کند، باعث بی‌نظمی در بازار می‌شود و منجر به کاهش تولیدات داخلی، افزایش و مشکلات ناشی از آن می‌شود.
واردات بادام، بادام هندی و فندق از کشور امارات متحدهٔ عربی و واردات گردو از کشورهایی مانند و تاجیکستان، این کشورها را به منبعی برای واردات شب عید ایرانی‌ها تبدیل کرده‌است.
احمدرضا سرحدی یک کارشناس مسکن خبر داد مطالعات می‌دانی نشان می‌دهد بین ۴۰۰ تا ۵۰۰ هزار مسکن خالی در وجود دارد.
پلیس اعلام کرد عصر روز گذشته زنی ۳۰ ساله ساکن شهر قبل از ، دو دخترش را به قتل رسانده‌است.
در پی دستگیری خبرنگاران ایران در و اتفاق‌هایی که رخ داده‌است؛روز سه‌شنبه ۲ اسفند در نشست خبری سخنگوی در پاسخ به سؤالی دربارهٔ حمایت‌های جمهوری آذربایجان از و این که ایستگاه امنی برای جاسوسان شده،‌ گفت: انتظار داریم دو طرف ملاحظهٔ هم را بکنند و با هوشیاری فتنه‌های رژیم صهیونیستی را توجه کنند.
در پی اقدام‌های ، واکنش‌های ایران هم‌چنان ادامه دارد.
اگر محصولی فاقد برچسب فارسی باشد فرآورده‌های مذکور به دلیل احتمال تقلبی بودن، غیرمجاز و غیرقابل عرضه و مصرف است.
مرکز لرزه نگاری موسسهٔ ژئوفیزیک اعلام کرد صبح امروز مقارن ساعت ۷:۳۷ زمین‌لرزه‌ای به بزرگی ۳٫۵ ریشتر حوالی شهر در را لرزانده‌است.
دست کم ۲۸ نفر در سوریه، در روز شنبه کشته شدند، از جمله نه تن در حمص، سومین شهر مهم سوریه کشته شدند.
چهارشنبه سوم اسفند ۱۳۹۰ گروهی از دانشمندان هسته‌ای ایران با سید علی خامنه‌ای رهبری ایران دیدار کرد.
غنی‌سازی هسته‌ای و آزمایش بر روی موشک‌های دوربرد را متوقف کرد.
قرعه کشی مسابقات مرحله‌ی نهایی بخش مقدماتی جام جهانی ۲۰۱۴ انجام شد.
انگشتی|چپ|150pxرده:فلسطینرده:خاورمیانهرده:اسرائیلرده:سیاست و منازعاترده:یهودیت
رئیس شورای اصناف با پذیرش برخی گرانی‌ها با تاکید بر اینکه ۳۰۰ بازرس کفاف تهران را نمی‌دهد، از قرارداد مبادله ارزی با ۴ کشور و دلایل برخی گرانی‌ها گفت.
پس از درگذشت هم‌اکنون سرگذشت خانهٔ سیمین دانشور که بدست شوهرش جلال آل احمد ساخته‌شده‌بود و زندگی سیمین دانشور و در آن خانه شکل گرفته‌بود، برای علاقه‌مندان به هنر و سرگرمی و دوستداران کتاب و ادبیات اهمیت یافته‌است.
در اوایل هفتهٔ جاری کارگروه حمایت از تولید، واردات ۱۸۰ قلم کالای مصرفی و مواد خوراکی را صرفا از محل ارز حاصل از صادرات مجاز اعلام کرده بود، که بنا بر گزارش خبرگزاری‌ها و سایت‌های مختلف خبری کارگروه حمایت از تولید لیست ۱۸۰ کالایی که واردات آنها صرفا از محل ارز حاصل از صادرات مجاز است را اعلام کرده‌است و این لیست به تازگی در سایت‌ها و خبرگزاری‌ها انتشار یافت.
صبح چهارشنبه و پس از کش و قوس فراوانی که در زمینه طرح سوال از پیش آمده بود و علیرغم تلاش حامیان وی برای لغو طرح سوال، احمدی‌نژاد در مجلس حاضر شد، اما ضمن نپذیرفتن و رد انتقادات مطرح شده توسط نمایندگان به خود و عملکرد دولت، برخی سوالات نمایندگان را با لحنی تمسخرآمیز پاسخ داد.
دکتر مجید ابهری آسیب شناس اجتماعی و متخصص علوم رفتاری با اعلام این که ارسال و دریافت پیامک در چهارشنبه سوری و نوروز، ۲۵ برابر افزایش می‌یابد، از صرف روزانه ۳ تا ۵ ساعت بابت ارسال و دریافت پیامک توسط ۵۵ درصد نوجوانان تهران، اصفهان، رشت و ابهر خبر داد.
بنابرگزارش خبرگزاری‌ها سرمربی هنگامی که به همراه برادر و دستیارش با خودروی شخصی خود از به سمت تهران بازمی‌گشت به دلیل سرعت زیاد و عدم توجه به جلو دچار سانحه و مجروح شد.
سید علی خامنه‌ای رهبری ایران دقایقی پیش به سنت هرساله در جمع زایران سخن‌رانی کرد.
که از تصادف ۳ روز پیش روز شنبه ۲۷ اسفند آسیبی جزئی دیده‌است، بنابر گفتهٔ پزشکان پس از انجام یک عمل جراحی دیگر بر پوست سرش روز ۲ فروردین از بیمارستان مرخص خواهد شد.
واژگونی اتوبوس مسافران نوروزی ایروان ارمنستان در محور به ۲ کشته و ۲۱ زخمی برجای گذاشت.
فدراسیون فوتبال کشور نیجریه از احتمال برگزاری بازی تیم‌های فوتبال ایران و نیجریه در روز ۳۰ فروردین در پایتخت ایران، تهران خبر داد.
در حالی که بیماران از عوارض بیماری خود درد می‌کشند یک بیمارستان تخصصی در تهران به‌دلیل بروز مشکل با یک شرکت فروشندهٔ پروتز نمی‌تواند به بیمارانش پروتز تحویل دهد.
بنا به اعلام پایگاه اطلاع‌رسانی ستاد انتخابات وزارت کشور ایران، نتایج رسمی و نهایی مرحله دوم از نهمین دوره انتخابات مجلس شورای اسلامی ایران در ۳۳ حوزه انتخابیه اعلام شد.
به گزارش خبرگزاری‌ها بازیگر، و سینمای صبح یکشنبه و در سن ۷۶ سالگی و از پس طی یک دوره بیماری طولانی بر اثر ابتلاء به در درگذشت.
، وزیر امور خارجه ایالات متحده آمریکا از مقامات هندی درخواست کرد که خرید نفت از ایران را کاهش دهد.
سفیر ایران در کابل به دلیل اظهارنظرهای اخیر خود به وزارت خارجه اففانستان فراخوانده شد.
وقوع دو انفجار شدید در شهر دمشق پایتخت کشور سوریه بیش از ۴۰ کشته و ۱۷۰ زخمی بر جای گذاشته‌است.
قهرمان یازدهمین دوره شد.
مجید جمالی فشی که گفته می شود جاسوس موساد و عامل ترور دانشمند هسته‌ای ایرانی و استاد فیزیک دانشگاه تهران است، صبح امروز به دار مجازات آویخته شد.
لوگوی مورد اجماع ویکی‌پدیای فارسی به مناسبت گذر از مرز ۲۰۰،۰۰۰ مقالهدانشنامهٔ برخط در تاریخ ۹ ژوئیه ۲۰۱۲ (۱۹ تیر ۱۳۹۱) از مرز ۲۰۰،۰۰۰ نوشتار گذشت.
بنا به گزارش خبرگزاری‌ها حاکی است در سلسله انفجاراتی که امروز در پایتخت به وقوع پیوسته تعدادی از مقامات ارشد حکومت کشته و یا زخمی شده‌اند که خبر کشته شدن وزیر دفاع و معاون وی توسط منابع رسمی دولت وقت سوریه تایید شده‌است.
گزارش‌ها حاکی است امام جمعه وقت و در خطبه‌های امروز در نسبت به گرانی اخیر در ایران و کاهش عرضه این فرآورده گوشتی موضع‌گیری کرده از مردم خواسته در قبال این مسئله و در صورتی مرغ در دسترس‌شان نیست یک ماده پروتئینی دیگر را جایگزین آن نمایند، وی همچنین وضیعت فعلی کشور را مشابه وضعیت جنگی دانسته‌است.
، ی تیم ملی در دستهٔ ۸۵ کیلوگرم در ، در گروه A به همراه ۹ وزنه‌بردار دیگر به مسابقه شتافت.
‌گیر فرنگی‌کاروزن ۵۵ کیلوگرم ایرانی، که در مرحله نخست استراحت داشت، در ابتدای مسابقاتش به مصاف قرقیزستانی رفت که در مجموع با نتیجهٔ ۶-۳ پیروز شد و به مرحلهٔ یک چهارم این رقابت‎ها رسید؛ سپس در مقابل مجارستانی توانست با برتری در دو گیم به نیمه نهایی این رقابت‎ها برود و در نیمه نهایی دانمارکی را شکست داد تا در فینال وزن ۵۵ کیلوگرم به ، کشتی‎گیر آذربایجانی، برسد.
دوشنبه ۶ اوت ۲۰۱۲ ‌گیر فرنگی‌کار وزن ۶۰ کیلوگرم شیرازی، با شکست دادن کشتی‌گیرانی همچون از چین، از بلغارستان، از قزاقستان و از ژاپن به مسابقه نهایی در راه یافت و با شکست دادن از گرجستان مدال طلای المپیک لندن را تصاحب کرد.
، کشتی‌گیر وزن ۶۶ ک‌گ، در حالیکه مسابقه نخستش را در مقابل یوکسل از ترکیه برده بود؛ به عقیده ایرانیان، با ناداوری در مقابل استیو گوئنوت از فرانسه، به کمک داور بلاروسی شکست داده شد.
حرف‌هایی که ، رئیس جمهور مصر درباره سوریه، در اجلاس در زد در تلویزیون دولتی ایران به درستی به فارسی ترجمه نشد و مطالب دیگری جز آنچه مرسی درباره سوریه گفت به نقل از او اعلام شد.
طی نبردهای و ترکیه، اعضای پ‌ک‌ک، روز دوشنبه ۱۳ شهريور، استاندار ، مجید ترهان، را ربودند.
اسدالله عسگراولادی رئیس اتاق بازرگانی ایران و چین، شامگاه یکشنبه با حضور در یک برنامه تلویزیونی، در پاسخ به سوال مجری برنامه گفت: او در مورد وضعیت اقتصادی کنونی کشور گفت:عسگر اولادی گفت:اسدالله عسگراولادی رئیس اتاق بازرگانی ایران و چین تصریح کرد:وی افزود:وی که مسئول صادرات اتاق بازرگانی ایران است با توصیه به صرفه جویی گفت:اسدالله عسگراولادی در پاسخ به سوال مرتضی حیدری مجری برنامه که شما رئیس اتاق ایران و چین هستید چرا می‌گذارید کالاهای نامرغوب و به قول معروف بنجل چینی وارد بازار شوند؟
در روز که در آن را «روز توقف جریان عادی زندگی و حمایت از زندانیان » نامیده، در شهرهای ، ، ، و بسیاری از مغازه‌ها تعطیل گشت و بسیاری از خانواده‌های هوادار حزب مذکور فرزندانشان را به مدرسه نفرستادند.، رهبر صلح و دموکراسی اذعان داشت راهپیمایی مردم در مقابل «زندان دکتر باقر» شروع شده و مردم خواهان مطالبات ۶۰۰ زندانی پ‌ک‌ک می‌شوند.
شاعر، ادیب، نویسنده و مترجم پرکار ایرانی که مدتی است مشکلات ریوی دارد، در یک انتشار یادداشتی با هرگونه فعالیت هنری و ادبی خداحافظی کرد.
بنا به گزارش خبرگزاری، در اثر وقوع آتش‌سوزی در یک کلوب شبانه در شهر در کشور ، دست‌کم ۲۴۵ تن کشته و شمار زیادی نیز زخمی شده‌اند.
بنا به گزارش خبرگزاری‌ها، عضو و رئیس صبح امروز و در سن ۷۶ سالگی در تهران درگذشت.
بنا به گزارش خبرگزاری‌ها، شب گذشته در طی سفر و دیدار از یک شهروند سوری در مقابل مسجد الحسین سعی کرده با لنگه کفش به محمود احمدی‌نژاد حمله کند.
به مناسبت سال ۱۳۹۲ شمسی در نامه‌ای هفت صفحه‌ای از پیش‌مرگ‌های و هوادارانش خواست که اسلحه را کنار گذاشته و مبارزه را به شکل نوینی ادامه دهند.
با انتشار اخبار نتیجه نهایی ، با کسب ۱۸٬۶۱۳٬۳۲۹ رای یعنی ۵۰٫۷۱ درصد آرا از مجموع ۳۶٬۷۰۴٬۱۵۶ رای داده شده به عنوان هفتمین رئیس جمهور ایران برگزیده شد.
بر اثر انفجار در یک معدن در شهر ، ، که در تاریخ سه شنبه ۱۳ مه ۲۰۱۴ رخ داده است ۲۴۰ کشته، بیش از ۸۰ زخمی و ۲۰۰ مفقود در پی داشته است.
مجید تخت‌روانچی، معاون در امور اروپا و آمریکا، در روز ۲۸ اردیبهشت ۱۳۹۳ در مصاحبه‌ای با ابراز داشته است: احتمال پرداخت غرامت به بابت حمله به سفارت این کشور در پاییز سال ۱۳۹۰ وجود دارد اما بابت این حمله از بریتانیا عذرخواهی نخواهد کرد.
استاندار کرمان گفت: اجرای بیمهٔ سلامت همگانی از دیگر اقدامات موثر در حوزهٔ سلامت کشور است و این طرح به صورت کاملا رایگان برای افرادی که از هیچ پوشش بیمه‌ای برخوردار نیستند، اجرا می‌شود.
رییس دانشگاه علوم پزشکی کرمان، گفت: در راستای اجرای طرح تحول نظام سلامت، نیازمند راه‌اندازی درمانگاه‌های بیش‌تری هستیم.
به گفته پیرصالحی با توجه به اینکه اجرای طرح تحول نظام سلامت در بیمارستان‌های دولتی آغاز شده است، باید نسبت به جلوگیری از خروج دارو از بیمارستان‌ها، نظارت و کنترل دقیق داشت.
وزیر بهداشت گفت: نباید تصور شود که اعتبارات سلامت صرف حقوق کارکنان می‌شود زیرا من این اجازه را نمی‌دهم.
مدیرکل دفتر بازرسی، ارزیابی عملکرد و پاسخگویی سازمان غذا و دارو اشاره دارد به اینکه طرح تحول نظام سلامت دارای ۷ بخش است که در فاز اول تنها دو بسته آن اجرایی شده است که شامل پرداخت ۱۰ درصدی هزینه‌های بستری و همچنین زایمان طبیعی رایگان است.
رسیدگی به پرونده و اتهام دخالت در آن به عنوان متهم اصلی، در دادگاه کیفری استان تهران آغاز شد.
قاضی‌زاده هاشمی با اشاره به اجرای طرح تحول نظام سلامت گفت: برای پرهیز از هرگونه مشکل در اجرای این طرح یک بخش نظارتی را راه‌اندازی کرده‌ایم که گزارش‌های خود را به ستاد مرکزی ارسال می‌کنند.
محمد هادی ایمانیه رییس دانشگاه علوم پزشکی شیراز در گفت و گو با خبرنگاران خاطر نشان کرد: این طرح اکنون در ۱۴ بیمارستان دانشگاهی شیراز و ۲۷ بیمارستان دانشگاهی در سایر شهرهای فارس اجرا می‌شود و شهروندان می‌توانند با مشاهده موارد تخلف با تلفن ۱۵۹۰ گزارش دهند.
معمار و مجسمه‌ساز برجسته ایرانی در روز دوشنبه ۵ خرداد ۱۳۹۳ در شهر ، درگذشت.
قاسم نوده فراهانی، رییس اتاق اصناف ایران، روز ۳۱ اردیبهشت ماه ۱۳۹۳ از ریاست اتاق اصناف کشور کناره گیری کرد، در نتیجه پس از رای گیری داخلی هیات رئیسه اتاق اصناف کشور، علی فاضلی با ۷ رأی به مدت دو ماه رئیس اتاق اصناف کشور شد.
پس از اینکه سرویس‌های اطلاعاتی آلمان، فردی را به اتهام جاسوسی برای آمریکا بازداشت کردند، وزارت خارجه آلمان روز جمعه سفیر آمریکا در این کشور را احضار کرد.
آلفردو دی استفانو، بهترین بازیکن تاریخ رئال مادرید در ۸۸ سالگی درگذشت.
در اولین دیدار مرحله نیمه نهایی جام جهانی ۲۰۱۴ در ورزشگاه مینه‌رائو شهر بلوهوریزنته دو تیم آلمان و برزیل به مصاف هم رفتند که تیم ملی آلمان موفق شد با نتیجه عجیب هفت بر یک برزیل را شکست داد.
برنده نوبل ادبیات روز یک‌شنبه ۱۳ جولای ۲۰۱۴ در نود سالگی درگذشت.
کشور با روز دوشنبه ۱۵ جولای ۲۰۱۴ قرارداد یازده میلیارد دلاری برای خرید تسلیحات نظامی امضا کرده است.، وزیر دفاع آمریکا، و حمد بن علی العطیه، وزیر دفاع قطر این قرارداد را امضاء کرده‌اند، این قرارداد شامل تحویل ۱۰ ، ۲۴ و ۵۰۰ موشک ضدتانک جاولین از سوی آمریکا به قطر می‌شود.
با ادامه بحران و تنش‌ها در ، کشورهای و تصمیم به تشدید تحریم‌ها علیه گرفته‌اند.
یک فروند هواپیمای متعلق به خطوط هوایی در و در نزدیک مرز هدف اصابت یک موشک زمین به هوا قرار گرفته و هر ۲۹۵ سرنشین آن کشته شده‌است.
به گفته احمد وظیفه مدیر پیش‌بینی هشدار سریع ، نویزهای غیرمجاز دلیل اختلال در پیش‌بینی صحیح بوده است.
به‌گزارش خبرگزاری شبستان، رئیس دانشگاه علوم پزشکی بوشهر، علیرضا رییسی، روز ۱۹ مرداد ۱۳۹۳، گفت، از زمان اجرای طرح تحول نظام سلامت در ۱۵ اردیبهشت تا کنون ۱۴۰میلیارد ریال در استان بوشهر هزینه شده است.
دختر جوانی که در لحظه سقوط هواپیما در حال عبور از محل حادثه بود، بر اثر برخورد یک کامیون دچار مرگ مغزی شد.
به گزارش ایسنا، رئیس پلیس راه‌آهن آذربایجان‌شرقی از کشف عطر و ادکلن (چهار تن ادکلن) ساخت کشور ترکیه فاقد مدارک قانونی از انبار توشه راه‌آهن تبریز خبر داد.
معاون توسعه مدیریت و سرمایه انسانی ریاست جمهوری از تخصیص ۱۰۰ درصد اعتبار برای طرح تحول نظام سلامت از سوی دولت خبر داد، خبرگزاری تسنیم نوشت، معاون توسعه مدیریت و سرمایه انسانی ریاست جمهوری از تخصیص ۱۰۰ درصد اعتبار برای طرح تحول نظام سلامت از سوی دولت خبر داد.
=== عقبگرد ممنوع!
=== رییس دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور، سهم پزشکان خوزستان در طرح تحول نظام سلامت باید متفاوت از دیگر استان‌ها باشد ===رییس دانشگاه علوم پزشکی جندی شاپور اهواز و رییس ستاد اجرایی طرح تحول سلامت در خوزستان گفت، سهمی که پزشکان این استان از نظر مشوق‌ها و برخورداری در چارچوب طرح تحول نظام سلامت باید داشته باشند باید متفاوت و بیشتر از دیگر نقاط کشور باشد.
صدها نفر از مسلمانان متعصب در پاکستان یک زوج مسیحی را به اتهام اهانت به قرآن در روستایی در استان پنجاب زنده زنده در کوره آجر پزی سوزاندند.
کمیته جستجوی مفقودین اعلام کرده است که قرار است ۸ تن از کشته شدگان را در به خاک بسپارند.
معروف به (شیخ جبار طاووسی)، روحانی و رهبر صابئین مندائی جهان روز یک‌شنبه هفتم دی ماه ۱۳۹۳ در سن ۹۱ سالگی در درگذشت.
حسن روحانی، رئیس جمهوری ایران در اولین همایش «اقتصاد ایران، راهکارهای دستیابی به رشد پایدار و اشتغال‌زا» خواستار اجرای اصل در مورد در حل مسائل مهم اقتصادی، سیاسی، فرهنگی و اجتماعی شد.
معاون قضایی در امور فضای مجازی از اعلام جرم علیه وب‌گاه خبرآنلاین خبر داد.
دور دوم مذاکرات هسته‌ای ایران و آمریکا که در آن وزیران خارجه دو کشور حضور داشتند دقایقی پیش در مونترو پایان یافت و تا چهار ساعت دیگر دور سوم از سر گرفته شود.
انواری سرپرست کمیته امداد، اعلام کرد در حال حاضر با انجام کارهایی همچون پرداخت یارانه و غیره در کشور خط فقر ترمیم شده و رو به کاهش است، و در حال حاضر به جای طرح کردن خط فقر باید «خط کفاف» را جایگزین کرد.
خسرو تاج، رییس انجمن نظارت بر هشتمین دوره انتخابات اتاق بازرگانی اعلام کرد: پس از نیم ساعت نتایج انتخابات کاملاً در بین اعضا اعلام می‌شود.
میزان مشارکت فعالان اقتصادی در انتخابات اتاق تهران بیش از ۳۰ درصد و در کل کشور نزدیک به ۵۰ درصد اعلام شده است.
علی‌نقی خاموشی و علاء میر محمدصادقی بعد از ۳ دهه حضور در هیئت نمایندگان اتاق بازرگانی تهران و ایران در دور ۸ این انتخابات رأی نیاوردند.
از جذابیت‌های این دوره از انتخابات اتاق بازرگانی تهران عدم پیروزی کاندیدایی بود که فقط با اختلاف ۱ رأی نتوانستند از گروه خودشان بالا بیایند.
«باراک اوباما از نامهٔ سناتورهای آمریکایی به ایران اظهار شرمندگی کرد.»«
تزریق داروی فاسد آمریکایی در بیمارستان رازی تهران ۲۲ بیمار این بیمارستان را تا سر حد نابینایی کشاند.
مذاکرات هسته‌ای ایران در لوزان سوئیس امروز وارد پنجمین روز خود شده است و شاید جلسات امروز نقش تعیین‌کننده‌ای در سرنوشت این دور و ادامه بیشتر یا پایان آن در روز جمعه داشته باشند.
مجموع کل آرا انتخابات اسفند, ۱۳۹۳ اتاق بازرگانی کرمانشاه پانصد و هفتاد و یک رأی بوده، که بعد از رأی گیری کاندیداهای لیست موسوم به ائتلاف بزرگ حائز اکثریت آرا برای بخش‌های اتاق بازرگانی، صنایع، معادن و کشاورزی در استان کرمانشاه شدند.
در چند روز اخیر بازار ارز شاهد «کاهش نرخ ارز» بوده است و به اعتقاد برخی صادرکنندگان کاهش نرخ دلار در این چند روز ممکن است باعث کاهش حجم صادرات در فروردین و اردیبهشت‌ماه شود.
رده:سلامترده:وزارت بهداشت ایران
مجید رضا حریری، نایب‌رئیس اتاق مشترک ایران و چین تصریح کرد: ما باید بدانیم در سال آینده چه رفتار اقتصادی داشته باشیم، نوسان نرخ ارز قدرت تصمیم‌گیری را از واردکنندگان می‌گیرد.
این حمله با مشارکت ۱۰ کشور که از آن‌ها ۵ کشور حاشیه خلیج‌فارس است، صورت می‌پذیرد.
یک مقام رسمی ارشد پاکستان در گفت‌وگو با روزنامه اکسپرس تریبیون پاکستان گفته است که در جریان سفر هیئت عالی دفاعی-نظامی-دولتی پاکستان به ریاض، جزئیات مربوط به چگونگی کمک پاکستان به عربستان سعودی در خصوص تحولات یمن موردبحث و بررسی قرار خواهد گرفت.
عربستان سعودی در رأس ائتلافی با حضور حدود ده کشور از بامداد پنجشنبه گذشته حمله هوایی گسترده‌ای را بانام «طوفان قاطعیت» علیه یمن آغاز کردند.
وزیر امور خارجه فرانسه، محل برگزاری مذاکرات هسته‌ای را ترک کرد و دقایقی پیش لوزان را ترک کرد، منابع نزدیک ضمن اعلام این خبر افزودند هر زمان که مفید باشد، وی بار دیگر به لوزان بازخواهد گشت؛ و همچنین گفته می‌شود که سرگئی لاوروف وزیر خارجه روسیه نیز لوزان را ترک می‌کند و یانگ یی وزیر خارجه چین نیز بعدازظهر سه شنبه به‌منظور انجام کاری به پکن بازگشته بود، وی با ترک هتل مذاکرات به محل اقامت خود رفته و ازآنجا راهی ژنو شد تا به کشورش بازگردد.
بر اساس وعده دولتمردان اقتصادی، در ایران، مقدمات اجرای ارز تک‌نرخی در سال جاری آماده است و بازار ارز آماده خداحافظی با دلار دولتی می‌شود.
اجرای ارز تک‌نرخی به‌عنوان یکی از مطالبات بخش خصوصی و وعده‌ها و اهداف دولتمردان اقتصادی ایران است، این اجماع در بین تصمیم‌گیرندگان وجود دارد که نظام دونرخی باید هر چه سریع‌تر اصلاح شود، اسدالله عسگراولادی، عضو اتاق بازرگانی ایران نیز، بر ضرورت تک‌نرخی کردن ارز تأکید دارد ولی گفته است که در عملیاتی شدن آن ابهامات بسیاری است.
در واکنش به حرمت‌شکنی مأموران سعودی برگزار شدشمار زیادی از مردم، دانشجویان و جوانان ایران صبح امروز شنبه در مقابل سفارت عربستان تجمع کردند، این تجمع در اعتراض به حرمت‌شکنی ۲ مأمور عربستانی در فرودگاه جده نسبت به ۲ نوجوان برگزار شد و حاضران در اعتراض به اقدامات ضد ایرانی و ضد اسلامی رژیم آل سعود، شعارهایی در ضدیت با این اقداماتِ به باور حاضران غیرانسانی رژیم آل سعود سر دادند.
به گزارش پایگاه خبری irinn.ir چندین روز پی‌درپی است که عربستان سعودی با حضور چند کشور عربی دیگر حملات هوایی گسترده‌ای علیه مردم و زیربناهای یمن صورت می‌دهند که زمینه‌ساز ویرانی‌های گسترده ساختمان‌ها و منازل مردم و همچنین کشته شدن بیش از ۱۰۰۰ تن از مردم عادی شده است و ده‌ها هزار نفر دیگر نیز آواره شده‌اند.
با معرفی بیست نماینده دولت از سوی وزیر صنعت، معدن و تجارت، ترکیب شصت نفر هیئت نمایندگان اتاق بازرگانی تهران تکمیل شد، چهل عضو دوره ۸ اتاق تهران در انتخابات دوشنبه هجده اسفند هزار و سیصد و نود و سه برگزیده شدند و با معرفی بیست نماینده دولتی اتاق از سوی وزیر صنعت ترکیب شصت نفرِ اتاق تهران تکمیل شد.
چکیده: یکی از اعضای کمیسیون اقتصادی مجلس شورای اسلامی ایران در خصوص این جلسه گفت: این جلسه بیشتر به‌صورت هم‌اندیشی بانک مرکزی با نمایندگان مجلس بود.
روابط عمومی ، فهرست تازه‌ای از اسامی فرآورده‌های آرایشی و بهداشتی غیرمجاز را اعلام کرد.
عضو اتاق بازرگانی، صنایع، معادن و کشاورزی ایران:اسد اله عسگراولادی در گفتگو با «نسیم» با انتقاد از ادعا در خصوص کاهش هشت میلیارد دلاری واردات مواد غذایی نسبت به دوره قبل اظهار کرد: به‌هیچ‌عنوان قبول ندارم و معتقدم که واردات در دولت یازدهم بیشتر از دولت قبل هم شده است.
بندانگشتی|چپ|مدیرکل آژانس سال گذشته با علی اکبر صالحی، رئیس سازمان انرژی اتمی ایران بیانیه مشترکی درباره رفع اختلافات میان ایران و آژانس منتشر کردبه گفته تلویزیون بی‌بی‌سی محمدجواد ظریف و جان کری، وزیرهای امور خارجه ایران و ایالت متحده امروز، چهارشنبه ١٠ تیر، در وین، پایتخت اتریش، با یکدیگر دیدار و گفتگو کردند.
اسلامگرایان شبه‌نظامی در سوریه عملیات بزرگی را برای تصرف کامل شهر حلب آغاز کرده‌اند.
افرادی ناشناس به صورت دو دختر دانش‌آموز در هرات اسید (تیزاب) پاشیدند.
انتشار ویدیوی اعدام ۲۵ سرباز سوری در آمفی‌تئاتر پالمیرا به‌دست چند نوجوان داعشی* به گفته بی‌بی‌سی ویدئویی که ظاهراً از سوی گروه موسوم به 'دولت اسلامی' (داعش) منتشر شده، کشته شدن ۲۵ نفر را در آمفی‌تئاتر تاریخی پالمیرا نشان می‌دهد.
* به گفته صدای آمریکا، گفتگوهای ایران و قدرت‌های جهانی با هدف دستیابی به راه حلی نهایی برای حل و فصل پرونده هسته‌ای ایران پس از پایان مهلت تعیین شده از سوی طرفین، همچنان در وین پایتخت اتریش ادامه دارد.
بر اثر ازدحام جمعیت در مراسم در شهر ، ۷۱۷ نفر کشته و ۸۶۳ نفر زخمی شده‌اند، این حادثه که در تاریخ ۲۴ سپتامبر ۲۰۱۵ رخ داده است منجر به کشته شدن ۱۳۰ ایرانی شده است.
بر اساس خبر پایگاه خبری اخبار اقتصادی (economicnews. ir) در ۱۳۹۴/۰۸/۰۶، وزیر بهداشت ایران برای برکناری رسول دیناروند یکی از معاونان خود از سوی دفتر رئیس‌جمهور تحت‌فشار قرارگرفته است.
میزان واردات کشور ایران از کشور آمریکا در سال گذشته سیصد برابر صادرات بوده است.
همزمان با انتشار عکس‌هایی از دختران جوان در کنار یک مرد که در تمامی عکس‌ها مشترک بود در ایران، مرد صاحب عکس‌ها با انتشار ویدئویی مدعی شد قربانی یک انتقام‌جویی فرد ناشناسی پس از سرقت گوشی شده است.
در ۲۴ نوامبر ۲۰۱۵ (۹۴٫۹٫۳ هجری شمسی) دفتر ریاست جمهوری ترکیه اعلام به انهدام جنگنده سوخوی روسیه ۲۴ توسط ترکیه ۲۰۱۵ کرد که موجب ایجاد تنش میان روابط ترکیه و روسیه گردید.
وزارت کشور عربستان سعودی روز شنبه، ۱۲ دی‌ماه، رسما خبر اعدام شیخ نمر باقر النمر، روحانی سرشناس شیعه، و ۴۷ نفر دیگر به جرم ارتباط با گروه‌های تروریستی را اعلام کرد.
خانوادهٔ در ۱۴ ژانویه ۲۰۱۶ مرگِ وی را درپیِ در اعلام کردند.
، وزیر خارجه و ، مسئول سیاست خارجه ، امروز پس از تایید تعهدات ایران از سوی دبیرکل ، رسماً از آغاز مرحله اجرایی توافق هسته‌ای میان ایران و شش قدرت جهانی خبر دادند.
"آنجلیک کِربِر، قهرمانِ تنیسِ آزادِ زنان در استرالیا" در فینالِ "مسابقاتِ تنیسِ آزادِ زنان" در با روبرو شد.
دبیرکل سابق در سن ۹۳ سالگی در روز سه‌شنبه ۱۶ فوریه ۲۰۱۶ درگذشت.
کارگردان تلویزیون ایران به دلیل سرطان ریه در هشتم اسفند ۱۳۹۴ درگذشت.
سوزانا موشت جونز (Susannah Mushatt Jones)، در سال ۱۸۹۹ در ایالت آلاباما در آمریکا متولد شد.
بنا بر خبری در خرداد ۱۳۹۵، منتشره در سایت خبری اینترنتی alef در ایران، وزیر بهداشت ایران حسن قاضی‌زاده، در نامه‌ای به رئیس‌جمهور ایران حسن روحانی، دربارهٔ شکست طرح تحول سلامت به دلیل تنگناهای شدید مالی هشدار داد.
سرپرست سازمان غذا و دارو ایران در پی اعتراض برخی واردکنندگان به سخت‌گیری‌های واردات کالاهای آرایشی و بهداشتی گفت: این سخت‌گیری‌ها در جهت حمایت از تولید کالاهای داخلی اعمال می‌شود.
رهبران بریتانیا، آلمان و فرانسه، روز دوشنبه ۲۴ سپتامبر ۲۰۱۹ موافقت کردند که ایران مسئول حملات ماه جاری به تأسیسات مهم نفتی در عربستان سعودی بوده‌است و از ایران خواستند به جای «تحریک» گفتگو را پیش گیرد.
سیروس گرجستانی هنرمند عرصه نمایش در حوزه‌های تئاتر، سینما و تلویزیوون روز پنجشنبه ۱۲ تیر سال ۱۳۹۹ در سن هفتاد و پنج سالگی درگذشت.