今回世界遺産登録された7物件のひとつ、知床半島の位置2005年7月14日、南アフリカ共和国ダーバンで開催中の第29回世界遺産会議で、ノルウェーのフィヨルドと日本の知床半島（北海道）含め世界7カ所がユネスコの世界自然遺産に登録された。
7月14日、第133回の芥川賞、直木賞（日本文学振興会）の選考会が東京の築地・新喜楽で行われた。
7月15日午前4時頃、三重県の熊野灘の沖合いで、タンカー同士が衝突する事故があった。
船舶の事故の記事かいなんしこかいなんしこ
7月15日23時02分の台風第5号、米国大洋大気局提供気象庁沖縄気象台によると、大型で猛烈な台風第5号（国際名称・ハイタン）が、17日午前0時現在、石垣島の南東約480kmにあり、西に進んでいる。
熱帯低気圧のカテゴリ。
ガザ地区イスラエル軍は7月15日、現地時間の深夜（国際協定時+3）、ヨルダン川西岸ナブルス近郊とパレスチナ自治区ガザでヘリコプターからロケットで空爆し、イスラム原理主義組織ハマスの6人から7人を殺害した。
三重県尾鷲市沖の熊野灘で15日午前4時頃起きたタンカー衝突事故で、海上保安庁の特殊救難隊員は17日午後2時半ごろ、「旭洋丸」の船内を捜索し、行方不明になっていた乗組員5人とみられる遺体を相次いで発見した。
大相撲名古屋場所8日目幕内最後の取組で、横綱朝青龍が小結琴欧州に上手投げで敗れ、連勝が24で止まった。
マブチモーターの名誉会長の馬渕健一（まぶち・けんいち）さんが16日、死去した。
大型で非常に強いとされる台風第5号「ハイタン」（第0505号）は、17日午後11時現在石垣島の南南西約130kmの海上にあって西北西に進んでいる。
全英オープンのトロフィー第135回全英オープンゴルフ選手権大会が7月14～17日にイギリス・スコットランド地方のセント・アンドリュース・ロイヤル&エンシェント・ゴルフクラブ・オールドコースを会場に開かれ、アメリカのタイガー・ウッズ選手が生涯2回目のグランドスラム（ダブルグランドスラム）を達成した。
7月13日から大阪市で開催されている「ロボカップ2005大阪大会」において、コンテスト部門の競技が7月17日閉幕した。
武豊騎手が、7月17日、福岡県・小倉競馬場で開かれた中央競馬で第2レース「3歳未勝利馬戦」に出場し、1着となってJRA通算2600勝を達成した。
石原慎太郎（右）13日東京都内にある語学学校のマリック・ベルカンヌ校長(46)らフランス人と日本人のフランス語研究者ら合計21人が、石原慎太郎東京都知事の「フランス語は数を勘定できない言葉」という発言によって「フランス語に携わる人々の名誉を傷つけた」として、知事に謝罪広告と原告1人につき50万円の損害賠償を求める訴えを東京地方裁判所に起こした。
福岡管区気象台は17日、九州北部と山口県が梅雨明けしたとみられると発表した。
17日午後4時ごろ、宮城県川崎町にある釜房湖に釣りに来ていた男性が、男児の遺体が水面に浮いているのを発見し、110番通報した。
気象庁および各気象台は18日、関東甲信、東海、近畿、中国（山口県を除く）の各地方が梅雨明けしたと見られる、と発表した。
群馬県警察本部・高崎署は16日、Jリーグの下部団体である日本フットボールリーグJFLに加盟するチームFCホリコシの26歳のゴールキーパーでスポーツインストラクター・A容疑者が、女子中学生にわいせつ行為をしたとして、暴行の疑いで逮捕した。
台風第5号（ハイタン）は、南西諸島の南を西に進み、午前10時頃、台湾に上陸した。
18日午後1時ごろ、京都府京田辺市田辺にある田辺木津川運動公園で、少年サッカーの審判を務めていた同府宇治田原町岩山の無職池田徹さん(46)が意識不明となり、病院に運ばれたが同日3時すぎに熱中症により死亡した。
公営・名古屋競馬所属の宮下瞳騎手が、7月18日の名古屋競馬初日第1レース「アラ系B級5組」で1着となり、通算351勝目を挙げ、女性騎手としての日本最多勝利記録を更新した。
プロサッカーチーム、東京ヴェルディは7月19日付を持って、アルディレス監督を解任し、代理監督として石崎信弘コーチが就任すると発表した。
アマチュア将棋の実力者として知られる瀬川晶司氏（35）のプロ入りをかけて行われる「フリークラス編入試験6番勝負」が7月18日から始まった。
プロパンガス販売の日本最大手、岩谷産業取締役名誉会長で創業者の岩谷直治（いわたに　なおじ）さんが19日、死去した。
女優のジェラルディン・フィッツジェラルドさんが17日、米ニューヨークで死去した。
旧東京協和信用組合元理事長で背任罪に問われていた高橋治則さんが18日、死去した。
オクラホマ州オクラホマシティで開かれていた女子ソフトボールの国際大会「米国カップ」で、最終日の18日、決勝で日本が強豪アメリカに3対1で勝って優勝した。
野球のボール（資料）横浜ベイスターズのマーク・クルーン投手が、19日の試合で時速161kmの投球を行い、日本のプロ野球史上初めて球速160km/hを越えた。
アメリカ・大リーグのシカゴホワイトソックス所属の高津臣吾（たかつ・しんご）投手に対し、球団は現地7月18日戦力外通告を行った。
19日朝、大阪府内の高速道路で、鉄パイプに直撃されて乗用車の運転席で死亡している男性が発見された。
米連邦最高裁判所（資料）GFDL19日、米ジョージ・W・ブッシュ大統領は、ジョン・G・ロバーツ・ジュニア判事(50）を米連邦最高裁判事に指名したと発表した。
ドイツ連邦議会（参考資料）ホルスト・ケーラードイツ連邦大統領は現地時間21日午後8時15分（日本時間22日午前3時15分）からテレビ演説を行い、ドイツ連邦議会の解散を発表した。
東京電力は20日、神奈川県の「マイアジェンダ」（私の実践行動）の「もったいないバージョン」に従業員と家族ら1万379人の登録シートを提出した。
フジテレビ社員と飲酒、補導された18才少年が演じていた役の代役が19日決まった。
7月21日付ウィキペディア日本語版によれば、建設業関連の夢真ホールディングス（ヘラクレス上場）は7月20日、建設コンサルティングの日本技術開発（ジャスダック上場）に対する株式公開買い付け（TOB）に関する届け出を関東財務局に提出し、TOBを開始した。
7月20日、カナダは、オランダ、ベルギー、スペインに次ぎ、同性愛者間の法的な婚姻を認める4番目の国になった。
法律に関する記事ほうりつほうりつpl:Kategoria:Akty prawne
中華人民共和国（中国）の中央銀行である中国人民銀行は、21日夜、人民元の為替政策変更を発表した。
英語版ウィキニュースの報道によれば、世界協定時10時15分頃（日本時間19時15分ごろ）から、ロンドン東部にあるモスクが爆発物があるとの疑いで警官に包囲されたが、その後包囲を解かれたとBBC「ワールド・サービス」およびラジオ番組「ラジオ・ファイブ・ライブ」が報じた。
イギリスの首都警察は、現地時間22日午前10時すぎ（UTC+1、日本時間午後6時）に地下鉄のストックウェル駅で武装警官が1人の男性を射殺したことを明らかにした。
ミサイル防衛を構成するPAC3が入間基地(埼玉)、航空自衛隊岐阜基地(岐阜県各務原市)、航空自衛隊春日基地(福岡県春日市)に配備される見込となった。
爆弾が仕掛けられた場所から走り出る男性。
レバノンの位置23日、レバノンの首都ベイルートのレストラン街で爆発があり、少なくとも12人が負傷した。
23日、イギリスのロンドン首都警察は、22日警察がロンドンの地下鉄で射殺した男性について声明を発表し、射殺されたブラジル人男性(27）は21日の爆発事件には関係がない人物であることを確認した。
愛知県体育館で10日から行われていた、大相撲名古屋場所千秋楽の24日、結びの一番で横綱朝青龍（モンゴル出身）が大関栃東を寄り倒しで破って優勝した。
2005年7月12日朝から、アメリカ軍は沖縄県金武町（きんちょう）にあるキャンプ・ハンセン内「レンジ4」都市型戦闘訓練施設（複合射撃訓練場）で実弾射撃訓練を行っている。
講義中、「ぱんくろう」を描く石黒めぐむ氏在日本大使館の招待で、日本の石黒めぐむ・動画工房代表が、コロンビアのボゴタ、セントロ・コルスブシディオでアニメについての講義を行った。
UFJ銀行は26日、同銀行から送信されたように装い、セキュリティー向上のための本人確認と偽って同銀行のインターネット上の銀行取引ページであるインターネットバンキングの暗証番号、クレジットカードの会員番号と暗証番号の入力を求めて個人情報を盗み取る「フィッシング」詐欺を行う電子メールに注意するよう呼びかけている。
宗教に関する記事。
被疑者の茨城県警ひたちなか東署刑事・生活安全課・元巡査長が県内のパチンコ店経営会社役員から賄賂をうけたとして捜査されている。
7月28日は土用の丑の日だが、今年、日本産のウナギ（ジャポニカ種）の流通量が平年より4割程少ない660トン余りに減っている。
7月28日、東北インテリジェント通信はアステルPHSサービスの新規申込受付と、2006年度下期をめどに、PHS事業を終了することを発表した。
27日午前10時25分頃、埼玉県美里町阿那志の埼玉信用組合美里支店に、拳銃を持った2人組の男が侵入した。
2005年7月28日午後2時5分ごろ、名古屋地裁で2005年2月に愛知県安城市のイトーヨーカドー安城店で青山翔馬ちゃん（11ヶ月）をナイフで殺害したなどとして、殺人、傷害罪などの罪で公判中の被告人・氏家克直（うじいえ・かつなお）さんが、法廷で証言していた主婦を殴った。
ソニー・ピクチャーズエンターテインメントは7月31日、の版「アニマックス・ラテンアメリカ」を開始し、傘下のソニー・ピクチャーズエンターテインメント・ネットワーク・ラテンアメリカを含む二つのケーブルテレビネットワークで配信を始めた。
大阪府警捜査2課は7月29日、2004年10月21日からの約2カ月間に大阪市、神戸市、京都市など各地の繁華街で、不特定多数の通行人から街頭募金活動を装って計約2,000万円をだまし取ったとして、男性(34)を詐欺容疑で再逮捕した。
インターネットのニュースサイト CNET News がニュースにウィキの技術を用いる実験を始めた。
大紀元時報は28日、「広東省：エボラウイルスまん延の疑い、政府が情報封鎖」と題した記事をネット上で公開した。
2000年12月31日の世田谷一家4人強盗殺人事件で、犯人の遺留品とみられるトレーナーは、京王線沿線にある4カ所の衣料品店で10着だけ売られていたと警視庁が1日発表し、警察庁のウェブページで写真を公開した。
ファハド・ビン・アブドゥル＝アジーズ・アッ＝サウード国王、1998年10月13日撮影（資料）サウジアラビア国営テレビは、8月1日、同国のファハド・ビン・アブドゥル＝アジーズ・アッ＝サウード国王が、リヤド市内の病院で死去したと発表した。
7月31日、第87回全国高等学校野球選手権大会（夏の甲子園大会）に出場する全49校が決定した。
ジョン・ガラン第1副大統領、2004年8月（資料）スーダンのジョン・ガラン第1副大統領が、31日のヘリコプター事故により死亡した。
衛星放送局であるメガポート放送は8月1日、放送事業を9月末をもって終了することを発表した。
エアバスA340（資料）現地時間（東部夏時間）2日午後4時3分（UTC-4、日本時間3日午前5時3分)、エールフランス航空358便（エアバスA340使用）パリ発トロント着便が、着陸時、トロント・ピアソン国際空港の24L滑走路の終端に墜落、炎上した。
イスマイル・アブドゥラマンさん(23)がイギリス・ロンドンで21日起こった爆破事件との関連で逮捕され、テロ容疑で告発された。
「偽造・盗難カード預貯金者保護法」が7月26日の衆議院に引き続き、8月3日の参議院本会議で可決し、成立した。
日本高等学校野球連盟（高野連）は8月4日、6日から開幕予定の第87回全国高等学校野球選手権大会（夏の甲子園）に高知県代表として出場予定だった明徳義塾高校が不祥事により出場を辞退したと発表した。
与党（自由民主党・公明党）の幹事長と国対委員長は4日に国会内で会談し、郵政民営化法案審議を締めくくる委員会決議が明日5日、本会議採決が週明け8日という日程で合意した。
2005年7月21日のロンドン地下鉄の3つの駅での爆破事件に関する記事ろんとんちかてつ3えきはくはしけんろんとんちかてつ3えきはくはしけんろんとんちかてつ3えきはくはしけんろんとんちかてつ3えきはくはしけん
元文部大臣で自民党参議院亀井派会長の中曽根弘文参議院議員は、5日午前に亀井派の参議院議員総会で反対の意向を示した。
陸上の末續慎吾選手は、6日から開催予定の第10回世界陸上競技選手権大会（世界陸上、フィンランド・ヘルシンキ）の100mを欠場する。
第87回全国高等学校野球選手権大会が6日、兵庫県西宮市の阪神甲子園球場で開幕した。
5日午後4時20分現在（日本時間）の衛星写真 米国海洋大気圏局による気象庁によれば、台風9号「マッツァ」は、6日9時（日本時間）現在、中国浙江省の、北緯28度30分、東経121度05分にあって、北西に毎時9kmで進んでいる。
第87回高等学校野球選手権大会が始まった。
気象庁は、6日午後1時35分、6日から7日にかけ日本全国で雷を伴う激しい雨が降る可能性があるとして、警戒を呼びかけた。
夏の甲子園初日は、開会式に引き続き3試合が行われ、鳴門工業（徳島県）、青森山田（青森県）、国士舘（東東京）が勝って駒を進めた。
全国高等学校野球選手権大会2日目の7日は、4試合が行われた。
商品先物取引大手で名古屋証券取引所に上場するグローバリーは8月5日、商品取引業務と商品投資販売業務から2005年9月限りで撤退すると発表した。
日本プロ野球・横浜ベイスターズ所属の佐々木主浩投手が9日、佐々木投手の地元であるフルキャストスタジアム宮城で開かれる巨人戦（巨人ホーム扱い）に出場し、事実上の引退試合を行った。
内閣が提出した郵政民営化法案は、8日午後1時から開かれた参議院本会議で17票差で否決された。
郵政民営化法案の否決を受け、小泉純一郎内閣総理大臣は衆議院の解散を表明。
8日午後7時から開かれた衆議院本会議で、河野議長が解散詔書を読み上げ衆議院が解散した。
3satテレビジョン（ウィキマニアを取材した報道陣の1つ、ドイツのTV局）のステファニー･ケプラーのインタビューを受けるジミー・ウェールズ8月4日木曜日、ウィキメディア財団はウィキマニア2005への扉を開けた。
大手パソコン販売会社デルの日本法人が、自社で採用した社員を人材派遣会社に紹介し、自社内で派遣社員として働かせていたことが明らかとなった。
日本の文部科学省が2000年度以降に順次開始した「指導力不足教員に関する人事管理」について、授業がうまくできない、生徒に適切な指導ができないなどの理由で2004年度に「指導力不足」と認定された公立学校（小中高）の教員が昨年度より85人増加して566名となったという調査結果を発表した。
長野県白馬村の白馬岳の登山道で大規模な土砂崩れがあり、登山者が生き埋めとなったと、目撃者から大町署に通報があった。
11日のニューヨーク・マーカンタイル取引所の原油（WTI先物）相場が上昇し、午前（現地時間、日本時間の12日未明）の取引で、一時はじめての1バレルあたり66米ドルを記録した。
以下は政党別の当選者数と、地域別の当選者一覧である。
橋本龍太郎元首相（68）は11日、体調不良のため、今年9月に予定されている衆議院選挙で、岡山4区からの小選挙区での立候補をしないことを正式に発表した。
日刊スポーツによると、TBSテレビは、アニメ番組『まんが日本昔ばなし』の放送を10月19日からゴールデンタイムで再開する。
アニメに関する記事。
12日午後7時45分ごろ、離陸直後の福岡発ホノルル行きJALウェイズ58便が、高度約150mで、エンジンから炎が噴出するトラブルがあった。
ルフトハンザ航空のボーイング737（資料）ギリシャ北部の山中に現地時間の14日午後0時20分（日本時間14日午後6時20分）ごろ、旅客機が墜落した。
ギリシャ北部、アテネの北40キロメートルの山中に現地時間(UTC+3)の14日午後0時20分（日本時間14日午後6時20分）ごろ、墜落したヘリオス航空（キプロス）のラルナカ発プラハ行き552便（ボーイング737型機）の乗客乗員121名はほぼ絶望とみられると、NHKが報じた。
アフガニスタンの地図事故が起きたヘラートの航空写真（赤枠内に拡大）国際治安支援部隊に参加するNATO（北大西洋条約機構）のヘリコプターが、アフガニスタン西部のヘラート付近で墜落したことが確認された。
乗客152名・乗員8名を乗せたコロンビアの旅客機がベネズエラ西部で墜落した。
17日夕方、郵政民営化法案に反対した綿貫民輔・元衆議院議長、亀井静香・元自由民主党政調会長ら5人が憲政記念館（東京都千代田区永田町）で記者会見し、新党「国民新党」を結成した事を発表した。
会場の北ゲート（資料：3月9日撮影）2005年日本国際博覧会（愛知万博、愛･地球博）の累計入場者が18日午前10時15分頃に1,500万人を突破したと、博覧会協会が発表した。
18日（現地時間、UTC+3)、イスラエル軍が、ガザ地区のネヴェ・デカリム（ネベデカリム）とクファル・ダロムのシナゴーグ（ユダヤ教教会）に立てこもる撤退反対者の排除に乗り出した。
2004年3月にスペインの首都マドリードで起きた鉄道爆破事件の容疑者として、アブドルマヒド・バウチャー容疑者がセルビア・モンテネグロのベオグラードで逮捕されたと17日スペイン内務省が公表した。
米海軍のドック型揚陸艦アシュランド（資料）ヨルダンのアカバ港で、現地時間19日午前8時44分（UTC+3)、停泊中の米海軍のドック型揚陸艦アシュランド（LSD-48)の付近で、カチューシャロケット弾2発が爆発した。
事件が起こったアルデシュ県の位置ロイター通信他によると、現時時間で20日（欧州中央夏時間、UTC+2)、フランス南部のアルデシュ県で、散水消火活動中の飛行機が森に墜落し、搭乗していた2人の消防士が死亡した。
西サハラで独立を求める武装組織ポリサリオ戦線が、最後まで拘留していたモロッコ人捕虜404人を18日解放した。
ジンバブエの位置ジンバブエで旅行中の熊本県在住の女性が、現地時間 (UTC+2) 8月17日午後、ライオンにかまれ、19日に病院で死亡した。
台風第11号「マーワー」が20日（日本時間、UTC+9）硫黄島近海で、台風第12号「グチョル」が21日午後南鳥島近海でそれぞれ発生して、西北西ないし北西に進んでいる。
8月12日、夢真ホールディングス（ヘラクレス上場、本社、東京都）は日本技術開発（ジャスダック上場、本社、東京都）に対し7月20日から行っていた株式公開買い付け(TOB)を終了し、139万9,000株の買い付け応募があったことを翌日公表した。
ロイター他が報じたところによれば、ヴァティカンの教皇庁とスペインのカトリック教会は、スペインで初めて、既婚者を聖職者として叙階することを許した。
ウクライナ（詳細は「[[:Image:Map of Ukraine political enwiki.png|英語版]]」参照）21日、ウクライナ・ギリシャ＝カトリック教会が、本部をウクライナ西部のリヴィフ（リヴィウ）から首都キエフに移転した。
気象庁によれば、20日に発生した非常に強い台風第11号「マーワー」は、日本の南方海上にあり、なお日本列島に向けて北上している。
秋葉原駅（東京都）とつくば駅（茨城県つくば市）間を結ぶ鉄道路線「つくばエクスプレス」が2005年8月24日開業した。
現場位置現地時間8月23日午後3時過ぎ（UTC-5、日本時間8月24日午前5時過ぎ）、ペルー国営タンス航空のボーイング737-200型旅客機が、ペルー中部プカルバ付近のジャングルに墜落、炎上した。
ヨルダン西岸の地図現地時間23日、イスラエルはヨルダン西岸地区の4つの入植地とガザ地区の6日間に渡る撤退作業を完了した。
24日朝、岩手県雫石町のJR田沢湖線線路内で、男性が釣竿を電線に接触させてしまい感電したと、岩手県内の複数の放送局が報道した。
欧州中央夏時間25日午前（UTC+2、日本時間25日午後）、ドイツ連邦憲法裁判所は、議会解散に反対する2人のドイツ連邦議会議員の訴えを退け、9月18日に計画されていた選挙への障害を取り除くこととなった。[[
26日、ブルンジのピエール・ンクルンジザ新大統領が大統領宣誓式を行う。
8月24日（日本時間、UTC+9）、海上保安庁は東京都小笠原支庁小笠原村の沖ノ鳥島（日本最南端、北緯20度25分31秒・東経136度04分11秒）に無人の灯台を設置することを決定した。
ペルー中部のプカルパで23日（現地時間、UTC-5。
8月26日未明（欧州夏時間、UTC+2。
インドネシアの位置10年前に急性灰白髄炎（ポリオ）が根絶されたと考えられていたインドネシアで、今年に入りポリオが流行している。
長野市にある総合体育館・エムウェーブで8月28日午前2時20分ごろ、この体育館の屋根に登っていた長野市内在住の16歳の少年2人と17歳の少年が屋根から転落した。
8月上旬以降、インドネシアの通貨、ルピアが急落している。
気象庁によれば、27日午前9時（日本時間、UTC+9）に、台風第13号「タリム」が、フィリピン東の太平洋上で発生した。
180px8月22日、タジキスタン国境警備隊は、アフガニスタンからヘロインを輸送中の自家製航空機を発見し、撃墜した。
43ヶ国の保健相から構成される世界保健機構(WHO)アフリカ地域委員会は、26日、アフリカ全域に結核非常事態宣言を出した。
新興企業向け株式市場であるジャスダック証券取引所（東京）で、29日朝、システム障害が発生し、すべての証券銘柄の取引が出来なくなったことが、各報道機関により報じられた。
プロ野球51年ぶりの新規参加球団として2005年度からパシフィック・リーグ（パ・リーグ）に加盟した楽天イーグルス（宮城県）の今シーズンの同リーグ最下位が8月29日決定した。
イギリス内務省は、亡命申請が拒否されたイラク系クルド人20人を、難民センターからイラク北部へ強制送還する計画を発表したが、これに対して、イギリスにいる難民グループや支援機関、司法関係者は懸念を示している。
大旺建設株式会社、日揮株式会社、丸紅株式会社は、共同で、中国浙江省衢州市の淅江巨化股有限公司（以下 巨化公司）と世界最大規模のフロン分解によるCDM事業契約を8月11日に中国現地にて締結した。
気象庁によれば、非常に強い台風第13号 「タリム」は宮古島の南南東約320kmの太平洋にあって、北西に毎時15kmで進んでいる。
インドネシア中央銀行は30日、大幅な利上げを発表した。
気象庁によれば、大型で非常に強い台風第13号 「タリム」は31日午後10時45分（日本時間、UTC+9）現在、台湾の東海上にあって、西北西に進んでいる。
フィリピン下院の議会委員会は、31日（現地時間）、グロリア・アロヨ大統領に対する弾劾請求すべてを否決した。
アメリカ合衆国東南部を8月末におそったハリケーン「カトリーナ」の被害は日増しに広がり、深刻さを増している。
ルワンダの地図。
ナイジェリアの位置リベリアの位置ナイジェリア議会は、ナイジェリアでいったん亡命資格を認められた者を、ナイジェリア上院が、戦争犯罪の裁判を理由として、他の国や、国際連合（国連）、アフリカ連合といった国際機関に引き渡すことを可能にする法案を審議中である。
気象庁によれば、台風第13号 「タリム」は1日、台湾北部に上陸後、台湾海峡に抜け、中華人民共和国に再び上陸した。
ニューカレドニアの地図（資料）2011年の南太平洋競技会の開催地がニューカレドニアに決定し、開催準備が始まっている。
イギリス国籍の物理学者で平和運動家のジョセフ・ロートブラットさんが8月31日夜（英国夏時間、UTC+1、日本時間9月1日午前）、ロンドンで死去した。
アイスランド（左上）とフェロー諸島（中央、グレートブリテン島の北）8月31日、デンマーク領フェロー諸島とアイスランドは協定を調印し、共同で単一の経済共同体を設立した。
2006年ミクロネシア競技会の開催地をミクロネシア連邦ヤップ州が返上した後、開催地の再決定はまだなされていない中で、北マリアナ諸島が、8月24日、正式に立候補したほか、パラオも立候補の意向を示している。
事件のあったホテルから数ブロック離れた、パンタイ・クタ通り（資料）8月31日、インドネシア・バリ島のビーチリゾート地クタの高級ホテルのひとつで、にせ爆弾が見つかり、宿泊客を避難させる騒ぎがあった。
気象庁によると、台風第13号 「タリム」は1日、中華人民共和国福建省に再上陸し、その後熱帯低気圧になった。
ティモール島。
トルコの国旗欧州連合旗2日、トルコは、欧州連合(EU)への正式加盟に新たな条件が追加されるか、正式加盟でなくそれにかわる地位が提案されるなら、EU加盟申請を撤回すると欧州諸国を牽制した。
シラク仏大統領（参考）フランスのジャック・シラク大統領が、2日夕方（欧州夏時間、UTC+2、日本時間2日深夜から3日未明）、パリ市中央部のヴァル＝ドゥ＝グラス陸軍病院に入院した。
9月17日のニュージーランド総選挙を前に、3日、全国の有権者1059人を対象とする世論調査をメディア会社フェアファックス・ニュージーランド（調査・ACニールセン）が発表した。
ハイドパーク・ミュージック・フェスティバル（2005年9月4日撮影）3日と4日に、「ハイドパーク・ミュージック・フェスティバル」が、埼玉県狭山市の狭山稲荷山公園（通称：ハイドパーク）で開催された。
気象庁によると、大型で非常に強い台風14号「ナービー」は、4日午後9時55分（日本時間、UTC+9）現在北大東島の西北西にあって、奄美大島などをもすでに暴風域に含んでいる。
ドメニコ・シニスカルロ伊経済相は、アントニオ・ファツィオ・イタリア中央銀行総裁について、「分別をもって行動する」ことを期待していると述べ、公然と辞任を促した。
アルバニアの位置アルバニア議会選挙（定員140）の結果が1日確定し、改選前の野党、民主党党首のサリ・ベリシャ元大統領(60)が、首相に指名された。
気象庁によると、大型で非常に強い台風14号「ナービー」は、5日11時50分（日本時間、UTC+9）現在奄美大島の東の海上にあって、北北西に進んでいる。
インドネシア・スマトラ島の都市メダンで、5日午前9時40分（インドネシア西部時間、UTC+7、日本時間午前11時40分）ごろ、空港を飛び立ったばかりの旅客機が墜落した。
今年2月におきたラフィーク・ハリーリー元レバノン首相の暗殺事件に関して、レバノン司法当局は、9月3日、国連調査団の要請で身柄を拘束されていた元治安当局者4人を正式に逮捕した。
気象庁によると、大型で非常に強い台風14号は5日午後7時現在屋久島の南南西約140kmにあり、九州地方の南部が風速25ｍ以上の暴風域に入った。
ケニア選挙管理委員会は、5日、憲法改正案の賛否を問う国民投票を今年11月21日に行うと発表した。
9月5日のNHKの記者会見、並びに各種報道機関の報道によると、NHK大河ドラマの2007年度の放送作品が井上靖氏原作の「風林火山」と決定した。
台風14号、5日午後2時30分。
この記事は、台風14号、長崎県に上陸に統合しました。
台風14号、5日午後8時30分。
イタリア政府は、6日欧州中央夏時間午前（日本時間6日夜）、モロッコ生まれのイスラム教指導者（イマーム）ブーリキ・ブチュタ氏(40)を、7月に成立した対テロ法に基づき、国外追放の上、モロッコに送還した。
気象庁によると、大型で強い台風14号「ナービー」は、9月7日午後11時30分（日本時間、UTC+9）頃、北海道檜山支庁久遠郡せたな町付近に再上陸した後、北海道を横断、8日午前6時頃、稚内市付近からオホーツク海に抜けた。
気象庁は、7日午前10時25分（日本時間、UTC+9）、北緯14度00分、東経134度25分にあった熱帯低気圧が午前9時に台風第15号になったと発表した。
先月8月6日にシチリア島沖で起きたチュニジアの航空会社チュニインター機TU1153便(ATR-72)の墜落事故の原因が判明したと、イタリア国家航空保安局が発表した。
ドイツ連邦議会選挙の結果確定が、1人の候補者の死亡により、数週間遅れる見込みが出てきた。
カーボベルデの位置（資料）アフリカのカーボベルデで計画されている初の公立大学に、ブラジル政府は運営への助言と教授陣の訓練プログラムを提供することで合意した。
マラウイの位置国際連合が先月末行ったマラウイへの飢餓対策支援の呼びかけに、現在応じている国はひとつもないと8日、国連が発表した。
スポーツニッポン新聞社の9月10日の報道によると、阪神タイガースオーナー付きシニアディレクター(SD)・星野仙一氏が9月10日、大阪市内で会見し、「2006年度も阪神に残留する」意向を明らかにした。
東京証券取引所（資料）(GFDL/CC-by-sa)ロイター通信や読売新聞などによると、9月9日（日本時間、UTC+9）の東京株式市場は、11日に投票が行われる衆議院選挙に関して報道機関が自民党優勢を伝えたことや、取引量が増える時期にあたっていたため、ほとんどの銘柄で株価が上昇した。
東京放送（JNN）の9日、朝日新聞社の10日の報道によれば、東京都港区にあった現在は破産した通信会社が、2002年11月に「最新のIP技術で携帯電話をかけ放題」にするとの実現不可能な事業計画を、この通信会社の親会社である葛飾区の東証2部上場の建設会社の株をつり上げるために発表した疑いがもたれている。
ティモシェンコ・ウクライナ前首相（2002年撮影）ユーシェンコ・ウクライナ大統領8日解任された、ウクライナのユリア・ティモシェンコ前首相は、9日夜、テレビ出演し、解任の事情や来年3月に予定される国会選挙で大統領派とは連合しないことになるであろうとの見通しを語った。
11日から両国国技館で行われる大相撲秋場所の取組編成会議が、9日に行われ、日本相撲協会は初日と2日目の取組を発表した。
大相撲秋場所（両国国技館）初日の11日、大鵬以来史上2人目の6連覇を狙う朝青龍が、新小結の普天王に寄り倒しで敗れた。
11日の新華社によると、台風15号「カヌーン」は、11日午後2時50分（中国時間、UTC+8、日本時間午後3時50分）に中華人民共和国浙江省台州市に上陸した。
解散時(内円)との党派別議席数比較11日、第44回衆議院議員総選挙が行われ、開票の結果、自由民主党が全議席の61.67%にあたる296議席（前回249）を獲得して、絶対安定多数を超える劇的勝利を収めた。
1967年以来イスラエルが占領していたガザ地区NHKによると、イスラエルは、日本時間12日午後1時（現地時間、UTC+3、午前7時）、ガザ地区からの撤退を完了した。
フランスのAFP通信によると、9月18日に選挙が予定されているアフガニスタンで、選挙管理委員会が、12日、旧武装勢力との関係などを理由に、新たに28人の立候補資格を取り消した。
チリの首都サンティアゴで9月11日（チリ時間、UTC-4）、1973年9月11日の軍事クーデターを記憶し抗議するデモが行われたが、警官と衝突し暴動に発展した。
カナダのオンタリオ州で、11日（現地時間）、1991年から合法化されていた宗教法による民事調停を撤廃するとの発表がなされ、波紋を呼んでいる。
朝日新聞の報道によると、女優の安達祐実さんとお笑いコンビ・スピードワゴンの井戸田潤さんが、9月14日婚姻届を提出したと、所属事務所が発表した。
世界自然保護基金(WWF)は12日、カバの最大の生息地であるコンゴ民主共和国において、その主たる生息地であるヴィルンガ国立公園での生息数が、8月の調査で、1974年の約2万9,000個体から1,000個体以下へと激減したと警告した。
日本放送協会などによると、イラクのバグダード（バグダッド）の複数の箇所で14日（イラク夏時間、UTC+4）、自爆テロと見られる破壊行為が相次いだ。
日本国外に在住の日本人13人が、在外邦人に対する選挙権が制限されていることについて、選挙権を保障した憲法に違反していると、国に対し選挙権を有することの確認と賠償を求めた訴訟で、最高裁判所・大法廷は14日、1998年改正前の公職選挙法と現行公職選挙法の規定は、いずれも憲法違反であるとする判断をした。
15日のNHKと日本経済新聞（日経）によると、14日（東部夏時間、UTC-4）、アメリカ合衆国のデルタ航空とノースウエスト航空がそれぞれ連邦破産法11条の適応を申請した。
北アイルランドの位置（濃いオレンジ色）イギリス・北アイルランドのベルファストで9月11日土曜日に始まった暴動は、4日目も続いたものの沈静に向かっていると欧米各紙が報道した。
ニュージーランドの野党第1党である国民党のダン・ブラッシュ党首が、9日、キリスト教原理主義の教団との関係を認め、ニュージーランドで話題になっている。
コンゴ民主共和国の位置コンゴ民主共和国でストが広がり、国の行政機構を麻痺させている。
__NOEDITSECTION__せいしno:Portal:Politikksv:Politik
時事通信社などの16日の報道によると、プロ野球・広島東洋カープの野村謙二郎選手が16日、広島市民球場内の球団事務所で記者会見を開き、今季限りでの現役引退を正式に発表した。
11日に行われた第44回衆議院議員総選挙において比例北海道の名簿一位で立候補し当選した新党大地の鈴木宗男氏の長女をめぐって、一部の週刊誌などが、公職選挙法に違反した可能性があるのではないかと指摘している。
先の衆院選で衆院第2党に留まったものの大幅に議席を減らし岡田前代表が辞任の意向を示した民主党は、17日午後から両院議員総会を開き、新代表に前原誠司（まえはら・せいじ）衆議院議員を選出した。
ニュージーランドの総選挙が17日行われ、即日開票分の集計が終わった。
2005年日本国際博覧会協会は、18日午後0時50分（日本時間、UTC+9）、2005年日本国際博覧会（愛・地球博）の場内滞在者数が目安の17万人を越えたため、入場見合せ措置を開始し、ウェブページなどを通じて発表した。
18日、第16回ドイツ連邦議会選挙が行われた。
18日、アフガニスタンで国会下院と地方州議会（34州）の同時選挙が行われ、同日に投票を終えた。
== 出典 ==Category:地域1Category:地域2Category:政治Category:＜政治の分類＞
イランの核は何を目指す？
ホロコーストの生き残りで「ナチ狩り」として知られ、自身の名を冠したナチの戦犯追及組織サイモン・ヴィーゼンタール・センターを創設したサイモン・ヴィーゼンタール氏が、オーストリアのウィーンの自宅で20日の朝（欧州中央夏時間、UTC+2）死去した。
リトアニアの地図。
NHKは20日、新たな経営改革計画「新生プラン」を発表した。
21日、第163特別国会が召集され、自由民主党の小泉純一郎総裁が、衆参両院で第89代内閣総理大臣に指名された。
気象庁によれば、21日、台風17号と18号が相次いで発生した。
ロイター、朝日新聞によると、インド洋北東部のベンガル湾でサイクロンが発生し、沿岸のインドとバングラデシュに甚大な被害を及ぼした。
19日、フランス・カメルーン間の各社航空便が、3日間の運行停止ののち再開された。
アフリカで最近、ロシアの航空機メーカーアントーノフ社の飛行機による死亡事故が続けて2つ起こった。
炎を上げながら着陸アメリカ合衆国で、21日午後3時（太平洋夏時間、UTC+7、日本時間22日午前7時）過ぎにロサンゼルス近郊のバーバンクのボブホープ空港を離陸した旅客機の前輪が横向きになったまま動かなくなり、午後6時20分（同、日本時間22日午前10時20分）ロサンゼルス国際空港に緊急着陸した。
リタ、21日午後8時45分UTC（日本時間22日午前5時45分）、米国海洋大気圏局による米国ハリケーンセンターは、ハリケーン・リタが、中部夏時間21日午後4時（UTC-5、日本時間22日午前6時）までに風速毎時165マイル（毎秒73m）に達し、もっとも勢力が強い分類であるカテゴリー5のハリケーンとなったと報じた。
ランドサットが撮影したテキサス州ヒューストン。
気象庁によれば、強い台風17号「サオラー」は、9月23日午前6時（日本時間、UTC+9）現在、父島の西南西の太平洋にあって、西北西に進んでいる。
ウクライナ最高会議は22日、ユーリー・エハヌロフ現首相代行を新しい首相に承認した。
国際連合（国連）によると、世界食料計画(WFP)は20日、緊急アピールを出し、マラウイへの食糧支援を重ねて要請した。
イタリアのドメニコ・シニスカルロ経済相が、22日辞任した。
9日のサイパン・トリビューン紙は、北マリアナ諸島が2006年のミクロネシア競技会開催地に決定したと報じた。
共同通信などによると、22日（欧州中央夏時間、UTC+2）午後、イタリアのカルロ・アツェリオ・チャンピ大統領がドメニコ・シニスカルロ経済相の後任にジュリオ・トレモンティ副首相を任命した。
道頓堀の飛び込み禁止看板(2003年)阪神タイガースのペナントレース優勝が迫り、大阪なんばの道頓堀川に集まった人が飛び込むのを防ぐため、大阪市は、高さ3メートルのフェンスを設置したと朝日放送が伝えた。
気象庁によれば、強い台風17号「サオラー」(Saola)は、9月23日午後9時50分（日本時間、UTC+9）現在、小笠原諸島の西の太平洋にあって、北西に進んでいる。
アメリカ合衆国ハリケーンセンターによれば、カテゴリ3ないし4の勢力を持つハリケーン・リタは、23日午前10時（中部夏時間、UTC-5、日本時間24日午前0時）現在、北緯27.4度西経91.9度のメキシコ湾にあって、ルイジアナ州ないし西に隣接するテキサス州の海岸に向かっている。
インドの位置()インド政府は、女子を対象として教育の無償化と負担費用の削減をすると発表した。
前ローマ教皇、ヨハネ・パウロ2世（参考）4月2日に亡くなった前ローマ教皇、ヨハネ・パウロ2世の最期が、バチカンから発行された出版物により明らかになった。
朝日新聞や読売新聞の報道によると、東京都の石原慎太郎都知事は20日、福岡市の山崎広太郎市長は22日に、それぞれ2016年の夏季オリンピック開催地を目指すことを発表した。
NHK及びアメリカ合衆国ハリケーンセンターによると、カテゴリー3の勢力を持ったハリケーン・リタは、24日午前2時30分（中部夏時間、UTC-5、日本時間午後4時30分）過ぎ、アメリカ大陸に上陸した。
気象庁によれば、強い台風17号「サオラー」(Saola)は、24日午後9時50分（日本時間、UTC+9）現在、青ヶ島と鳥島の西にあって、八丈島の方向に進んでいる。
東部夏時間19日、カナダとデンマークはグリーンランドの北に位置するハンス島をめぐる両国の国境紛争について、今後は冷静な態度で交渉を行うことで合意した。
日本プロ野球・パシフィック・リーグ（パ・リーグ）で9月24日、10月に開かれるプレーオフトーナメントに進出し得る3チームが確定した。
カタールのウェブサイトイスラム・オンライン(IslamOnline.net)が、18日に選挙が行われたドイツ連邦議会に、改選前の2.5倍にあたる5人のムスリム（イスラム教徒）議員が誕生したと報じた。
気象庁によれば、強い台風17号「サオラー」(Saola)は、25日午後6時50分（日本時間、UTC+9）現在、千葉県の東の太平洋上にあって、北東に進んでいる。
リタ、25日午前1時15分（日本時間）、米国海洋大気圏局撮影。
22日、スーダンで北部の国民会議党と南部のスーダン人民解放軍(SPLM)を中心とする民族団結政府が発足し、閣僚が首都ハルツームで宣誓を行った。
ポーランドで25日、下院選挙（定数460）が行われ、即日開票が行われた。
気象庁ならびに新華社によれば、強い台風18号「ダムレイ」(Damrey)は、中華人民共和国海南省万寧市（海南島）に午前4時（中国時間、UTC+8、日本時間午前5時）、上陸した。
気象庁は、26日午前9時（日本時間）、台風19号「ロンワン」(Longwang)がマリアナ諸島近海で発生したと発表した。
26日に台風18号「ダムレイ」(Damrey)が直撃した海南島では、香港電台によれば少なくとも6人が死亡した。
スイスで欧州連合(EU)新規加盟国に移住や就労などの人の移動の自由を許すかどうかについて国民投票が行われた。
北アイルランド（濃いオレンジの部分）(GFDL)北アイルランドの反政府過激派組織であるアイルランド共和軍(IRA)の完全武装解除がイギリスとアイルランドの両政府に26日伝達された。
気象庁及びアメリカ海軍台風情報センターによると、台風18号「ダムレイ」(Damrey)は27日昼頃、ベトナム北部に再上陸した。
26日、和歌山県と埼玉県で、自動車に向けた発砲事件が相次いだ。
トーゴの位置報道によると、トーゴで今年行われた大統領選挙で、反対派のうち少なくとも400人が秘密警察などに不法に殺害されたと国際連合が26日指摘した。
ポーランドの位置ポーランド中央選挙管理委員会は現地時間の27日、26日に行われた下院選挙（定数460）の最終結果を発表した。
気象庁、NHKによると、27日にベトナム北部のタインホア省に再上陸した台風18号「ダムレイ」(Damrey)は、27日午後ラオスに移動した。
気象庁は、非常に強い台風19号「ロンワン」(Longwang)が、28日午後3時（日本時間）現在、沖ノ鳥島の北の太平洋上にあると発表した。
アルジェリアの位置29日、アルジェリアで「平和と国民和解のための憲章」を採択するかどうか国民投票が行われた。
アメリカ合衆国財務省は28日、新しい10ドル紙幣を発表した。
図の左方の赤い部分が金門島、上方の赤い部分が馬祖島。
28日、ドイツの総選挙で第1党となった、野党キリスト教民主同盟(CDU)・キリスト教社会同盟(CSU)と、第2党となった与党社会民主党（SPD）が、2回目の連立交渉を行った。
気象庁によれば、非常に強い台風19号は9月29日午後9時現在南大東島の南東にあって、西に進んでいる。
靖国神社本殿（参考）報道各社によると、30日、小泉純一郎首相の靖国神社参拝をめぐる裁判で、大阪高等裁判所の判決が下った。
ロイターは、台風18号「ダムレイ」(Damrey)の死者が少なくとも120人に上ると30日ハノイから報道した。
インドネシアで、10月1日からガソリンなどが値上げされる。
ジョン・ロバーツ米連邦最高裁長官29日、アメリカ合衆国で、ジョン・G・ロバーツ・ジュニア氏が17代目の米連邦最高裁判所長官に就任した。
気象庁によると、非常に強い台風19号「ロンワン」は9月30日午後、南大東島の南410kmの海上を通過した。
イッセン・アブレ前チャド大統領がベルギーで起訴された。
1日、インドネシア・バリ島の観光客がよく集まる2つの場所で計3件の爆発が起こった。
イスラム教の聖なる月とされるラマダーンが、今年（ヒジュラ暦1426年）も始まった。
気象庁によると、台風19号「ロンワン」は台湾を横断し、2日午後3時（日本時間、UTC+9）現在、台湾海峡にある。
17日行われたニュージーランド総選挙の最終確定結果が、1日ニュージーランド司法省と中央選挙管理委員会から発表された。
__NOEDITSECTION__けいさいru:Портал:Экономика
----この記事でははじめ、株式を購入した会社を「M&Aコンサルティング」としましたが、実際には購入したのは「M&Aコンサルティング」の関連会社「MACアセットマネジメント」でした。
10月2日、ドイツ連邦議会ドレスデン1区で、先月18日の選挙への追加投票が行われた。
マイヤー氏(左)の連邦最高裁判事への指名を発表するブッシュ米大統領(右)、ホワイトハウスにてブッシュ米大統領は3日、ハリエット・エラン・マイヤー氏をサンドラ・デイ・オコナー前連邦最高裁判事の後任に指名した。
通信ベンチャーの平成電電株式会社（東京都渋谷区、佐藤賢治代表取締役）は、10月3日、東京地方裁判所に民事再生法の適用を申請した。
2000年より日本に滞在しているペルー元大統領アルベルト・フジモリ氏は、6日東京で行った記者会見の席上、来年4月のペルー大統領選挙に出馬することを発表した。
ドイツの次期首相候補を主な議題とするキリスト教民主同盟(CDU)・キリスト教社会同盟(CSU)とドイツ社会民主党(SPD)の第2回党首会談が、9日欧州中央夏時間（UTC+2）夜（日本時間10日未明）ベルリンで開かれたが、結論が出ず、次回現地時間10日の第3回党首会談に持ち越された。
お詫び10月6日付の記事「村上ファンド、阪神株38%取得」に、誤りがありました。
アルジェリアの国旗アルジェリアで元反政府活動家および政府軍兵士の行動を免責することを内容とする「平和と国民和解のための憲章」の採択を問う国民投票が、29日実施された。
9日ポーランドで大統領選挙が行われ、即日開票の結果、現地時間（UTC+2）10日未明、ドナルド・トゥスク氏とレフ・カチンスキ氏の二人が決選投票に進むことになった。
__NOEDITSECTION__ふんかes:Categoría:Arte, cultura y entretenimientopt:Portal:Cultura e entretenimentoru:Портал:Культураsr:Викивести:Култураzh:频道:文化
__NOEDITSECTION__すほーつpt:Portal:Desportoru:Портал:Спорт
__NOEDITSECTION__きしようar:بوابة:أحوال الطقس
ハリケーン・スタン、4日午後10時15分（日本時間）、米国海洋大気圏局による1日から5日にかけて、中央アメリカを襲ったハリケーン・スタンの豪雨によって、5日、グアテマラで土砂崩れがあり、1,000人を超える行方不明者が出た。
JR東日本･盛岡支社は、9月30日、12月のダイヤ改正の内容を発表した。
気象庁は、台風20号「キロギー」(Kirogi)が発生したことを発表した。
モンゴルのウランバートルで8日、クレーンが倒れて、中国人の作業員4人が死亡、3人が負傷した。
ドイツの次期首相候補をキリスト教民主同盟のアンゲラ・メルケル党首とすることで、キリスト教民主・社会同盟（CDU・CSU）とドイツ社会民主党（SPD）が合意した。
10日、アフリカ連合(AU)の報道官は、9日スーダン西部のダルフール地方で武装勢力により誘拐された停戦監視部隊隊員の38人が解放されたと発表した。
== 出典 ==ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名
サウジアラビアの位置サウジアラビア政府は先週火曜日の4日、Google社のブログサービスサイト Blogger、Yahoo!
特別国会中の衆議院で郵政民営化法案が11日可決された。
スーダンの反政府組織「正義と平等運動」(JEM) の部隊が、10日解放された38人のアフリカ連合 (AU) 停戦監視部隊員の解放にかかわっていたことがわかった。
リベリアの位置10日、アフリカ西部のリベリアで、大統領選挙と上下両院議会の選挙が同時に行われた。
12日午前9時50分頃、東京都大田区大森北4丁目の京浜東北線の踏切（蒲田―大森駅間）で、2人が列車（桜木町発大宮行、普通列車）にはねられうち1人が死亡、もう1人が重傷を負った。
スカイマークエアラインズは12日、2006年春より就航路線をより収益が見込める路線に集約すると発表した。
気象庁によると、台風20号「キロギー」(Kirogi)は、12日午後9時現在、南大東島の南の太平洋で停滞しながら、徐々に発達している。
2005年10月12日、鳥取県議会本会議において、「鳥取県人権侵害救済推進及び手続に関する条例」が可決された。
大阪高等裁判所で出た、小泉純一郎首相の靖国神社参拝に対する違憲判断が、確定する見込みとなった。
シリアのガジ・カナン内相が12日自殺したとシリアの国営通信社SANAが同日伝えた。
シンガポールで、今年の学年末に行われた数学の試験問題に、不正確に書かれた解答不能の問題があった。
パキスタンのパルヴェーズ・ムシャラフ大統領は、パキスタン北部で8日に発生した地震について12日夜（日本時間13日未明）テレビで演説し、地震に対する政府の救援活動が遅滞していることを認め、謝罪した。
気象庁によると、非常に強い台風20号「キロギー」(Kirogi)は、14日午前6時現在、勢力を保ったままなお南大東島の南にある。
イギリスの劇作家、映画脚本家ハロルド・ピンター氏（75）が2005年のノーベル文学賞を贈られることが決まった。
カバルディノ・バルカル共和国の位置（濃い赤）ロシア南部、カバルディノ・バルカル共和国の首都ナリチクで13日起こった武装勢力と警官の衝突は、14日鎮圧された。
12日、各地でサッカーのワールドカップ地区予選が行われ、出場枠32ヶ国のうち、リーグ戦の結果と開催国枠（ドイツ）による出場国27ヶ国が確定した。
2003年に報告されて以来、東南アジアを中心に症例が報告されている鳥インフルエンザ（H5N1亜型）は、依然終息する気配がなく現在に至っている。
気象庁によると、強い台風20号「キロギー」(Kirogi)は、14日午後3時ごろまでに勢力を「強い台風」に落としたものの、15日正午現在、依然として強い勢力をもって、ゆっくりと北北東に進んでいる。
AP通信などによれば、トリニダード・トバゴの首都ポート・オブ・スペインで、現地時間(UTC-4)の14日金曜日夜、爆発が起こり、少なくとも10人が負傷した。
気象庁によると、台風20号「キロギー」(Kirogi)は、16日午前3時現在、南大東島の南南東約230kmにあって、迷走しながらもゆっくりと北上している。
メアリ皇太子妃（左）とフレデリック皇太子（右）。
イラクの国章イラクで国会が提出した憲法草案への国民投票が15日行われ、開票が始まっている。
アフリカの衛星写真マラウイの位置マラウイのビング・ワ・ムタリカ大統領は、同国で起きている大規模な食糧危機を国家的災害と宣言した。
タジキスタンの位置9日、タジキスタンの非常事態省庁舎の外で、ある女性が持っていた手榴弾が爆発し、女性は死亡した。
気象庁によると、台風20号「キロギー」(Kirogi)は、16日午後9時現在、南大東島の東の太平洋にある。
日本の4番目の国立博物館、九州国立博物館（福岡県太宰府市・三輪嘉六館長）が16日、一般公開された。
タイ王国の位置パッターニー県の位置タイ王国南部のパッターニー県で16日、仏教寺院が襲撃され、僧侶1人を含む3人が死亡した。
17日に行われた小泉純一郎首相の靖国神社訪問について、さまざまな反応が報道により伝えられている。
ウィルマ、東部夏時間17日午前9時15分（日本時間午後10時15分） 米国海洋大気圏局によるアメリカ国立ハリケーンセンターによると、東部夏時間午前5時（UTC-4、日本時間午後6時）までに、カリブ海で熱帯性暴風「ウィルマ」が発生した。
17日現地時間（UTC +1）午前10時20分（日本時間午後6時20分）、ノルウェーの新内閣の閣僚名簿が公表された。
気象庁によると、台風20号「キロギー」(Kirogi)は、奄美大島の東、紀伊半島の南の太平洋にあって、時速20kmで東北東に進んでいる。
ドイツ連邦議会の第1会派・同盟の会派代表でキリスト教民主同盟（CDU）党首のメルケル次期首相は、17日、自会派の閣僚名簿を公開した。
ジャンム・カシミール州の位置（濃紫）。
気象庁によると、台風20号「キロギー」(Kirogi)は、18日午後3時現在紀伊半島の南南東、浜松の南、八丈島の南西約290kmにある。
アメリカ国立ハリケーンセンターによると、熱帯性暴風ウィルマ(Wilma)は、18日東部夏時間(UTC-4）午前11時（日本時間19日午前0時）までに、カテゴリー1のハリケーンになり、その後も成長を続けている。
イラク独立選挙管理委員会（IECI）は、先週末の憲法草案国民投票の開票について、一部の州で投票の偏りがあるため、開票結果を今後検査すると発表した。
パキスタンのムシャラフ大統領は、帰属をめぐってインドとパキスタンが対立するカシミールの停戦ラインについて、インドの承諾を得たうえで住民の往来を許すという提案を行った。
リベリアの位置今月10日行われたリベリア大統領選は、9割の開票を終わった。
サッダーム・フセイン被告、2004年7月1日、イラク特別法廷にて、米国防総省撮影（参考）イラク元大統領、サッダーム・フセイン被告他、前政権高官らを裁く特別法廷の初公判が、19日イラクのバグダードで行われた。
英ガーディアン紙の特派員でアイルランド国籍のローリー・キャロル氏（33）が、19日行方不明になった。
コロンビア憲法裁判所は、現職の大統領が選挙に出ることを許す憲法修正条項を承認した。
マレーシアの位置マレーシアのアブドラ・バダウィ首相の妻、エンドン・マームードさんが、20日現地時間午前7時55分、プトラジャヤの首相公邸で亡くなった。
報道機関各社が10月18日から19日に伝えたところによると、Jリーグは、10月18日に東京都内にある「JFAハウス」で開いた理事会で、J2（2部）リーグに所属するザスパ草津に対して、Jリーグが2005年度から制度化した公式試合安定開催基金より5,000万円を融資することを決めた。
イラクで一昨日19日に行方不明になったガーディアン紙の特派員、アイルランド国籍の新聞記者ローリー・キャロル氏が、現地時間22日の夜、誘拐犯から解放された。
NHKは、同局のテレビドキュメンタリー番組「プロジェクトX」を2005年12月を持って終了することを19日発表した。
ダルフールの位置、薄緑の部分スーダン西部のダルフール地方でおきている紛争に関し、スーダン政府と2つのアフリカ系武装勢力により行われた和平交渉は、20日予定の日程を終わった。
オセルタミビル 構造式鳥インフルエンザ治療薬のオセルタミビル（商品名：タミフル）が不足しているため、台湾はタミフルの製造元で特許を保有しているスイスのホフマン＝ラ・ロシュ社の同意を得ずにタミフルをコピー製造する方向へ向かっている。
== 出典 ==ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名
== 出典 ==ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名
== 出典 ==ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名ひらがなで記事名
進路予想図、10月22日東部夏時間午後11時時点、米国立ハリケーンセンター提供カリブ海で22日午後5時（東部夏時間、UTC-4、日本時間23日午前6時）までに、トロピカルストーム（熱帯性暴風）「アルファ」が発生し、2005年に北大西洋海域で発生したハリケーンの数は観測史上最高の22に達した。
プロ野球日本シリーズ第1戦、阪神タイガース対千葉ロッテマリーンズ戦は22日､千葉マリンスタジアムにて開かれ、千葉ロッテが7回途中濃霧コールドで10対1で勝利した。
ナイジェリアの地図報道期間各社は、日本時間の23日夜、ナイジェリアからの報道として、22日墜落した同国ベルビュー航空の事故で、生存者はいない模様であると伝えた。
朝日新聞などの報道によると、中央競馬のクラシック牡馬三冠レースの最終戦である第66回菊花賞レース（GI　芝コース3000m）が、23日京都競馬場で開かれ、ディープインパクトが優勝した。
23日行われたポーランド大統領選第2回投票で、保守政党「法と正義」のレフ・カチンスキ候補が当選を決めた。
ネパールの位置ネパール北西部で、フランス人とネパール人あわせて21人からなる登山隊が、先週、雪崩に遭い遭難した。
25日付の読売新聞などの報道によると、沢村賞の選考委員会（委員長＝藤田元司・元巨人監督）が24日に行われ、ソフトバンクの杉内俊哉投手が、選考委員5名の満場一致で選出された。
22日モスクワで事故死したアイルランドの政治家、リアム・ラウラー元下院議員（61）の死亡記事に一部新聞で誤報があり、波紋を呼んでいる。
昨年10月25日、タイ南部タクバイ（タークバイ）の警察署で陸軍に拘留された78人が窒息死するに至った通称タクバイ事件から、1年が経った。
反対が3分の2を超えたアンバール県は13、サラーフッディーン県は2。
アメリカ国立ハリケーンセンターによると、カリブ海南西部のコロンビア領サン・アンドレス島の近海で熱帯低気圧が発達し、東部夏時間27日午前2時（日本時間午後3時）に熱帯性暴風（トロピカルストーム）となり、「ベータ」(Beta)と名付けられた。
10月29日（一部は28日）より、京都市で非公開文化財特別拝観が始まった。
インド時間29日午後（日本時間29日夜）、インドの首都ニューデリーの市街地で爆発があり、少なくとも59人が死亡、210人以上が負傷した。
東京証券取引所（資料） 11月1日（日本時間、UTC+9）、東京証券取引所（東証）の株式取引を行うコンピュータシステム（株式売買システム）が正常に稼働しなくなった。
9月の総選挙の結果を受け、「大連立」を組んだドイツの二大会派、ドイツキリスト教民主同盟（CDU）・キリスト教社会同盟（CSU）の統一会派「同盟」とドイツ社会民主党（SPD）の連立交渉が、難航を伝えられている。
アゼルバイジャンの位置アゼルバイジャンの地図。
西アフリカのリベリアで、今日8日、大統領選挙の第2次投票が行われる。
京都新聞の11月8日の報道によると、滋賀県の県域新聞みんなの滋賀新聞を発行していた「みんなで作る新聞社」が11月8日までに大津市にあった本社事務所を閉鎖した。
IRIコマースアンドテクノロジーのRBBトゥデイ、産経新聞などの報道によると、総務省は9日、BBモバイル（ソフトバンクの子会社）、イー・モバイル（イー・アクセスの子会社）、アイピーモバイルの3社から申請のあった携帯電話事業について認定すると発表した。
アンゲラ・メルケルCDU党首・ドイツ連邦首相候補ドイツ連邦議会選挙からほぼ2ヶ月がたった今月11日、ドイツ社会民主党（SPD）とドイツキリスト教民主同盟（CDU）/キリスト教社会同盟（CSU）は、連立交渉の最終合意に達した。
日本の気象庁のまとめ（速報）によると、今年10月の世界の月平均地上気温は平年を0.82℃上回り、1880年の統計開始以来最も高い値となったことが分かった。
エチオピアとエリトリアの国境を巡る緊張が、先月からふたたび高まっており、国際社会は懸念を表明している。
名神高速道路のルート図（図中央、赤）、GFDL13日午前5時ごろ、滋賀県彦根市の名神高速道路の米原JCT - 彦根IC間下り線で車両計7台が衝突する多重衝突事故が発生し、男性7人が死亡、男性2人と女性1人が軽傷を負った。
サッカー専門新聞ELGOLAZO11月14・15日号によれば、来期Jリーグ加盟を目指しているJFL所属の愛媛FCに対して、Jリーグが11月11日にヒアリングを実施した。
佐賀県佐賀市で10月23日行われた議会議員選挙で投票者の数より票の数が13票多くなっていた問題は、17日の佐賀市選挙管理委員会の会見で、開票時に票を束にして集計したときのパソコンへの入力ミスが原因だったことが判明した。
16日のAP通信などによると、アラブ首長国連邦(UAE)のドバイを訪れたマイケル・ジャクソンさんが、女性用のトイレでメイクをしているところを目撃され、その後警察に連行された。
2006年にドイツで開催される2006 FIFAワールドカップ予選のプレーオフが11月16日までにすべて終了し、出場する32ヶ国がすべて決定した。
各報道によると、国土交通省が17日、東京、神奈川、千葉3都県のマンション20棟、ホテル1棟で、構造計算書が設計事務所によって偽造されていたと発表した。
17日投票が行われたスリランカ大統領選について、スリランカ中央選挙管理委員会は、18日、マヒンダ・ラージャパクサ首相の当選を発表したとロイターなどが伝えた。
ロイター通信の報道によると、アジア太平洋経済協力会議(APEC)が11月12日から19日（日本時間）まで韓国の釜山（プサン）で開催され、多角的通商交渉（ドーハ・ラウンド）推進や、トリインフルエンザ流行時の対策で各国が協力することなどで合意して閉幕した。
ハイチの位置ロイターなどによれば、ハイチ暫定政府は17日、大統領選挙を12月27日に延期すると発表した。
11月18日から19日にかけての報道機関各社によると、11月18日、日本プロ野球のドラフト会議の大学生・社会人の部が東京都内で行われた。
11月20日の朝日新聞など報道機関各社の報道によると日本プロ野球・パシフィック・リーグは同日、宮崎市で開いた理事会の席で、2006年度のプレーオフについて、レギュラーシーズンの1位通過チームに対し、ゲーム差に関係なく無条件で決勝戦（第2ステージ）に於けるアドバンテージ1勝分を与えることを決定した。
読売新聞などの報道によると、20日神戸ウィングスタジアムにて開かれたJ1リーグ（Jリーグ1部）の第31節大宮アルディージャ戦にヴィッセル神戸が0-1で敗れ、2005年度リーグ戦17位以下が決まった。
11月23日の報道機関各社によると、同日サッカー・J2リーグ（Jリーグ2部）のアビスパ福岡対徳島ヴォルティス戦が、博多の森球技場（福岡市）で開かれ、0-0の引き分けでアビスパが今季2位以内を確定、2006年度からのJ1リーグ（Jリーグ1部）への自動昇格を決定した。
尾張徳川家の第21代当主で、徳川美術館館長の徳川義宣氏が11月23日（日本時間。
報道機関各社の11月23日から25日にかけての報道によると、日本中央競馬会所属のデュランダルが2005年一杯で競走馬を引退することを発表した。
日本放送協会(NHK)は、12月1日、2005年度の紅白歌合戦（12月31日）に出場する歌手の紅白それぞれ30組ずつ（計60組）を発表した。
東京証券取引所（資料） 報道機関各社が伝えたところによると、12月1日の東京証券取引所の日経平均株価は、終値で前日よりも258.35円上昇して1万5,130.50円となり、2000年12月13日以来5年ぶりに1万5,000円台の大台を回復した。
産経新聞などが11月30日に伝えたところによると、女優の宮崎萬純さん（37歳）が乳がんであることを診断され手術することになったと、同日宮崎さんの所属事務所が発表した。
女子バレーボール・ワールドグランプリ2005の中継を担当したフジテレビ社員が同番組に出演したNEWSの18才の未成年タレントを誘って飲酒した問題で、フジテレビは19日、社員10名の処分を決めた。
ブルンジの位置図ブルンジのフツ族過激派グループ「解放のための国民軍」(通称FNL) が、ここ2か月で300人の一般人を殺害したと地元の複数の報道機関が報じた。
トリインフルエンザの発生、感染拡大、各国の対策などの記事。
アメリカのラスベガスで7日から開かれていた大相撲ラスベガス公演が、9日（現地時間、UTC-8、日本時間10日）千秋楽となった。
横綱の土俵入りを行う朝青龍（中央）（参考）11月26日の報道機関各社によると、日本の大相撲の2005年最終の本場所となる九州場所の14日目が同日福岡国際センターで行われ、モンゴル出身の横綱・朝青龍が、7場所連続15回目の優勝を決めた。
読売新聞などによると、大相撲九州場所13日目の11月25日、東関脇の琴欧州が前日まで無敗だった横綱朝青龍を破り、場所後の大関昇進へ大きく前進した。
愛知県体育館（参考）(GFDL)愛知県体育館で開かれている大相撲名古屋場所で、20日、横綱朝青龍が東前頭6枚目の黒海に「引き落とし」で敗れた。
任期満了に伴う宮城県知事選挙が10月6日に告示された。
宮城県議会議員補欠選挙が青葉、宮城野、泉、石巻の各選挙区で10月14日告示された。
共同通信・時事通信の31日の報道によると、11月13日に福岡国際センターで初日を迎える「大相撲九州場所」の番付が31日朝（日本時間、UTC +9）日本相撲協会から発表された。
東京の両国国技館で25日、大相撲秋場所の千秋楽が行われ、朝青龍（本名:ドルゴルスレン・ダグワドルジさん）が優勝決定戦で琴欧州（同:カロヤン・ステファノフ・マハリャノフさん）を破り、優勝した。
12月5日の報道機関各社によると、同日開かれたJリーグの臨時理事会で、日本フットボールリーグ (JFL) に加盟していた愛媛FCのJ2リーグ加盟を正式に承認した。
12月4日から5日にかけての報道機関各社によると、日本のサッカー・地域リーグの全国決勝大会の最終戦が12月4日、岡山陸上競技場で行われ、九州リーグ第2代表のFC琉球が初優勝を決めてJFL・日本フットボールリーグへの昇格を決めた。
共同通信、朝日新聞、読売新聞によると、2005年11月22日にアメリカ合衆国で発売されたマイクロソフト社の次世代ゲーム機「Xbox 360」について、米国のイリノイ州シカゴ市の男性ユーザーがマイクロソフト社に対し、損害賠償や無償交換を求める訴えを、集団訴訟としてイリノイ州の連邦地方裁判所に起こした。
ロイター通信社や日本経済新聞社は12月6日に、現在産業再生機構の元で経営再建中の日本の繊維メーカー、カネボウと、その傘下にある化粧品メーカーカネボウ化粧品の売却先に、日本のトイレタリーメーカー、花王と国内投資ファンド会社4社の連合体が最有力であることを報じた。
C130型輸送機（資料、米空軍による）朝日新聞によると、6日午後2時15分（UTC+3.30、日本時間午後7時45分）、イランの首都テヘランのメヘラバード空港近くの住宅地にイラン空軍の輸送機が墜落した。
共同通信によると、国際赤十字締約国会議がジュネーブで8日（欧州中央標準時、UTC+1、日本時間同日）、国際救急活動のマークとして新たに赤い菱形（正式名:赤水晶、Red Crystal）を加えることを承認した。
12月10日の報道機関各社によると、日本のサッカー・JリーグのJ1・J2入れ替え戦・柏レイソル (J1) 対ヴァンフォーレ甲府 (J2) が12月7日と10日の2日間に渡って行われ、ヴァンフォーレ甲府が2連勝して初のJ1リーグ昇格を決定した。
ニューヨークタイムスなどによると、10日午後2時8分（UTC+1、日本時間午後10時8分）、ナイジェリアのポートハーコート空港に着陸しようとしたソソリソ航空の国内線旅客機が空港に墜落した。
毎日新聞など報道各社によると、日本政府は、牛海綿状脳症 (BSE) の発生以後、輸入を禁止しているアメリカ合衆国・カナダ産牛肉について、輸入禁止措置の解除を正式決定した。
12月13日の報道機関各社によると、JリーグのJ1実行委員会は13日、2006年度のナビスコ杯の試合方式を変則的な形で行うことを承認した。
報道各社によると、みずほ証券のジェイコム株誤発注により利益を得たUBS証券グループなど国内外の証券会社は、利益の返上などを検討していることがわかった。
日本レコード大賞の審査委員長を務めている音楽評論家・阿子島たけし（本名:阿子島毅）さん（事件当時65歳）の消息が不明になっている事件で、12月13日早朝に横浜市戸塚区の同氏の自宅が火災で全焼した焼け跡から、同氏と思われる男性の遺体が12月16日午前発見されたと神奈川県警察本部・戸塚警察署が発表した。
独占インタビュー ヴァンパイアにインタビューをするのに比べればそれほどでもないが、ウィキメディア財団のジミー・ウェールズに直接インタビューをするのは、以前よりも困難で事前の準備を要するものになってきている。
12月15日、並びに19日の報道機関各社によると、12月19日の日本プロ野球実行委員会の席で、セ・リーグ・ヤクルトスワローズのチーム名に東京の名前を被せた「東京ヤクルトスワローズ」に変更することが全会一致で承認された。
美術に関連する記事ひしゆつen:Category:Visual artfr:Catégorie:Arts visuelsko:분류:미술zh:Category:美术
毎日新聞、時事通信、共同通信によると、Jリーグ（日本プロサッカーリーグ）の2005年度表彰式「2005Jリーグアウォーズが、12月20日、神奈川県の横浜アリーナで開かれた。
12月20日の朝日新聞によると、清原和博選手のオリックス･バファローズへの入団が20日決定した。
マダガスカルの位置ロイターは、マダガスカルに未発見のダイヤモンド鉱床があるかもしれないという調査結果を伝えた。
12月21日の報道機関各社によると、中村紀洋選手のオリックス・バファローズへの移籍入団が同日発表された。
東京ヴェルディ1969のホームスタジアム、味の素スタジアム（資料）12月22日の報道機関各社によると、サッカーJリーグの東京ヴェルディは同日、新監督に、ヴェルディの前身、読売FC・ヴェルディ川崎のOBで、2005年度シーズン途中から柏レイソルのヘッドコーチを務めたラモス瑠偉さん（48歳）の就任が決まったことを発表した。
報道機関各社が22日までに伝えたところによると、Jリーグで2006年よりJ1リーグ（1部）からJ2リーグに降格する柏レイソルは、21日、早野宏史前監督に代る新監督として、石崎信弘さんが就任すると発表し、同日柏市内のチーム事務所で会見を行った。
12月22日の報道機関各社によると、金融庁は同日、8日にジェイコム株大量誤発注を行ったみずほ証券に対して業務改善命令を出した。
著名なカトリック神学者でありローマ教皇庁への批判者としても知られるハンス・キュング教授と、ローマ教皇ベネディクト16世の個人的な会談が、先週24日の土曜日ローマ郊外で突然実現した。
アチェ州の位置中日新聞などによると、インドネシアのナングロ・アチェ・ダルサラーム州（アチェ州）の独立派組織「自由アチェ運動」(GAM) は27日、インドネシア政府と8月に締結された平和合意に基づき軍事部門の解散を宣言した。
12/29の東京大賞典、[[commons:User:Goki|Goki]]さん撮影共同通信の29日の報道によると、地方競馬の統一GIレース、第51回「東京大賞典」は12月29日、東京都品川区の大井競馬場の第10競走として、ダート2000mで中央競馬所属5頭を含む15頭で行われ、昨年のこのレースの優勝馬、南関東･船橋競馬所属のアジュディミツオーが2分3秒10のタイムで優勝し、2連覇を達成した。
共同通信の25日の報道によると、大相撲で現役最年長関取、元関脇で西前頭11枚目の琴ノ若（37歳＝本名・鎌谷満也、山形県尾花沢市出身、佐渡ヶ嶽部屋）が九州場所13日目の25日（日本時間　UTC+9）の取組後、日本相撲協会に引退届と、年寄「佐渡ヶ嶽」襲名願を提出し、同日の持ち回り理事会で承認された。
12月27日の報道機関各社によると、宮崎県の第3セクター鉄道会社・高千穂鉄道は同日、臨時株主総会を開き、第3セクターとしての経営存続を断念することを正式に決議・可決した。
国土交通省庁舎（資料）日本経済新聞、読売新聞、朝日新聞の新聞各紙は、12月25日の羽越線特急脱線事故で、国土交通省の航空・鉄道事故調査委員会は30日、気象庁観測部の担当官を2006年1月4日付けで鉄道事故調査官に任命すると伝えた。
2005年12月31日の報道機関各社によると、女子柔道柔道の日本の第一人者である谷亮子選手が同日男児を兵庫県内の病院で出産した。
三菱東京UFJ銀行府中支店1月1日の報道機関各社によると、東京三菱銀行とUFJ銀行が合併し、三菱東京UFJ銀行が1日、発足した。
上海の位置2004年5月に中国の在上海日本総領事館勤務の40歳代男性職員が中国政府から外交上の機密情報の提供を強要されたとする遺書を残して自殺した問題で、中国政府が先月31日に日本の中国大使館ウェブサイト（日本語）を通じて正式に声明を発表した。
柔道の記事しゆうとうしゆうとうar:تصنيف:جودوde:Kategorie:Judoen:Category:Judofr:Catégorie:Judoit:Categoria:Judo
群馬県で元日に行われた第50回全日本実業団対抗駅伝で、コニカミノルタが4時間44分54秒のタイムで2年連続通算5度目の優勝を果たした。
1月1日の報道機関各社によると、日本サッカーの公式戦である第85回天皇杯全日本選手権大会の決勝戦が同日、東京都新宿区の国立競技場で行われ浦和レッズと清水エスパルスが対戦、2-1で浦和レッズが勝利し、前身の三菱重工サッカー部時代から数えて25年ぶり5回目の優勝を決めた。
最も耐震強度が低いと指摘されたグランドステージ藤沢（参考）時事通信と読売新聞の報道によると、12月31日に構造計算書偽造問題で警視庁などの合同捜査本部が東京都千代田区のマンション業者・ヒューザー（小嶋進社長）と同社関係者を宅地建物取引業法（宅建業法）・建築基準法・建設業法違反容疑で立件する方向で検討を始めた。
読売新聞、日本テレビによると、2日行われた第82回東京箱根間往復大学駅伝競走第1日目（往路）は、順天堂大学が往路優勝を果たした。
朝日新聞、読売新聞、産経新聞によると、羽越線特急脱線事故で、JR東日本は1月2日午後2時ごろから事故現場の復旧工事を始めた。
第82回東京箱根間往復大学駅伝競走は、3日、復路の競技が行われ、復路をトップから2分51秒差の6位でスタートした亜細亜大学が、9区でトップに躍り出て、通算11時間9分26秒のタイムで初めての総合優勝を果たした。
1月3日の日刊スポーツの報道によると、女優・タレントの辺見えみりさんと、お笑いタレントの木村祐一さんが近々結婚することが1月2日、関係者によって明らかになった。
1月3日の報道機関各社によると、アメリカンフットボール2005年度の日本一を決めるライスボウル・第23回日本選手権試合が同日、文京区の東京ドームで開かれ、2005年度の社会人・Xリーグ優勝のオービック・シーガルスが同年度の甲子園ボウルを制し大学生日本一となった法政大学を47-17で下し、前身となるリクルート時代を含めて7年ぶり3回目の日本選手権を獲得した。
1月4日の報道機関各社によると、日本の山形県・尾花沢市の尾花沢郵便局のアルバイト高校生の少年（18歳）が年賀状などの郵便物約600通を配達しないで隠していたことが同日判明し、日本郵政公社・山形監査室はこの少年を懲戒免職にし、謝罪した。
2005年12月31日の河北新報、日刊スポーツによると、同年12月30日深夜10時35分ごろ、神戸市西区で明石郵便局が管理する郵便ポストから煙が発生しているのを通行人が見つけ通報した。
ジャワ島の位置 (GFDL)インドネシア・ジャワ島中部で大規模な土砂崩れが、東部で洪水と地すべりが発生し、多数の死傷者が出た。
朝日新聞、日本経済新聞、読売新聞によると、日興シティグループ証券は5日、4日の東京株式市場で、東京証券取引所1部上場の日本製紙グループ本社株の買い注文で2株のところを誤って2,000株の買い注文を出したと発表した。
日本の気象庁は1月4日、2005年12月の天候のまとめを発表し、平均気温は西日本と東日本で1946年の観測開始以降最も低い気温となったことが分かった。
1月5日の中国新聞によると、1978年に起きた朝鮮民主主義人民共和国によるとされる日本人拉致事件の被害者・横田めぐみさん（失踪当時13歳）の拉致実行犯が、辛光洙（シン・グヮンス）工作員（76歳）であると、曽我ひとみさん（46歳）が関係者に対して語っていたことがわかった。
産経新聞によると、読売ジャイアンツ（巨人軍）と西武ライオンズは巨人軍の江藤智（えとう・あきら）内野手を西武に移籍させることを発表した。
社会保険庁庁舎朝日新聞、読売新聞、毎日新聞、産経新聞の1月6日の報道によると、川崎二郎厚生労働大臣は同日の閣議後に記者会見を行い、社会保険庁の改革に伴って2008年10月に発足する、従来同庁が扱ってきた年金に関する業務を継承する組織の名称を「ねんきん事業機構」とすることを発表した。
ペルーの位置共同通信によると、ペルーの政党「シ・クンプレ」が、6日、中央選管である全国選挙評議会 (JNE) にアルベルト・フジモリ元大統領を4月9日の大統領選挙に候補者として届け出た。
下関駅（資料）1月7日午前2時過ぎ、山口県下関市にあるJR西日本・下関駅構内で火災が発生し、木造駅舎と構内の飲食店、駅舎南隣の下関地域鉄道部下関乗務員センターなど、中日新聞によれば約3,000平方メートル、読売新聞によれば約4,000平方メートルを焼いて同日午前5時ごろ鎮火した。
朝日新聞、読売新聞、東京新聞によると、厚生労働省と国立感染症研究所は10日、2005年に鳥インフルエンザが発生した茨城県と埼玉県の養鶏場で従業員など77人がウイルスに感染していた疑いがあることを、弱毒型鳥インフルエンザウイルス（H5N2型）の感染状況調査の中間報告で明らかにした。
1月11-12日の四国新聞、読売新聞、毎日新聞によると、日本の食品メーカー・永谷園の創業者・永谷嘉男(ながたに・よしお)氏が2005年12月28日に東京都港区の病院で心不全のため死去したことがわかった。
1月13日の日刊スポーツによると、2005年度の日本プロ野球日本一に輝いた千葉ロッテはイ・スンヨプ（李承燁）選手を同日付で自由契約選手とすることを発表し、日本プロ野球コミッショナー事務局より公示された。
日本共産党不破哲三議長(75)が14日、静岡県熱海市で開かれた日本共産党第24回大会で議長退任を表明した。
2005年1月14日午後、東京国際空港（羽田空港）にエールフランス機と、日本航空機が相次いで緊急着陸した。
東京・汐留にある日本テレビタワー（資料）"(CC-by-sa—GFDL)"読売新聞などの報道によると、日本テレビは1月16日、夕方の報道番組「ニュースプラス1」の2005年7月と9月に放映された番組などで個人情報の売買をテーマにしたニュース特集で架空の顧客を登場させたやらせ行為があったことを公表した。
朝日新聞によると、17日に東京都中央区築地の料亭「新喜楽」で日本文学振興会が主催する第134回芥川龍之介賞および直木三十五賞の選考会が行われ、芥川賞には絲山秋子氏の『沖で待つ』、直木賞には東野圭吾氏の『容疑者Xの献身』が選ばれた。
朝日新聞によると、東日本旅客鉄道（JR東日本）は17日、羽越線脱線事故で不通になっていた羽越本線の鶴岡-余目-酒田間の運転を19日の始発列車から再開すると発表した。
中国新聞の1月9日の報道によると、仙台市の「光が丘スペルマン病院」で1月6日未明、生後間もない赤ちゃんを何者かが身代金目的で誘拐した事件で、宮城県警察本部・仙台東警察署は1月8日、身代金目的誘拐容疑で事情聴取していた宮城県七ヶ浜町に住む衣料品販売業の夫妻ら3人を逮捕した。
1月17日のサンケイスポーツによると、日本サッカー協会のJリーグ将来構想委員会が1月17日に開かれ、「Jリーグディヴィジョン2（J2リーグ）の将来像」第1回報告として、将来的に現在の13クラブから増やす方向であることを発表した。
毎日新聞の1月19日の報道によると、日本のカメラ・精密機械メーカー大手・コニカミノルタホールディングスは同日、前身の企業創業時から製造・販売を続けてきたカメラ・写真関連（フォト）事業から3月末をメドに完全に撤退することを公表した。
朝日新聞など各社の報道によれば、宅配便最大手「ヤマト運輸」が日本郵政公社を相手取り、大手コンビニエンスストア「ローソン」でのサービス提供の差し止めなどを求めていた訴訟で、2006年1月19日、東京地方裁判所でヤマト運輸の請求を棄却する判決が下された。
読売新聞によると、日本バスケットボールリーグ機構 (JBL) のスーパーリーグの2005-06年度シーズンから参入していた福岡レッドファルコンズは1月19日、同日限りでリーグ戦から撤退し、今季の残り14試合のリーグ戦も出場しないことを発表した。
読売新聞によれば、今月18日に東京証券取引所で株式の売買が全面停止となったことを受けて東証は、株式売買の注文の処理能力を拡大する試験を、取引が休みとなる21、22の両日に行うと発表した。
読売新聞、産経新聞、四国新聞の1月23日の報道によると、日本の童謡歌手・川田正子さんが1月22日午後8時31分に虚血性心不全のため死去した。
朝日新聞、中日新聞によると、インターネット関連企業のライブドアは1月24日、取締役会を行い、23日に証券取引法違反容疑で東京地方検察庁に逮捕された堀江貴文容疑者が社長職を退き、代って子会社の会計ソフト販売会社弥生社長でもある平松庚三（ひらまつ・こうぞう）副社長が社長に昇格し、また堀江前社長が保持していた代表権を熊谷史人取締役に付与し、同氏を代表取締役とする人事を発表した。
秋田放送によると、秋田県にかほ市にある牧場で、日本ではめずらしいコーヒー味のヨーグルトが開発された。
日本放送協会、中国新聞、朝日新聞の報道によると、ビジネスホテルを運営する東横インが2006年1月に神奈川県・横浜市に開設したばかりのホテル建設に関して、法律や横浜市の条令で設置が義務付けられている身体障害者用の設備や駐車場を一旦建設しながら、同市の完了検査終了後にそれらを撤去し改造して開業したことがわかった。
朝日新聞、日刊スポーツ、共同通信によると、スイス・ジュネーヴに本部がある国際自動車連盟（FIA）は26日、元フォーミュラ1 (F1) ドライバーの鈴木亜久里氏（46）が代表を務める新チーム「Super AGURI Formula 1（スーパーアグリ・フォーミュラ1）」の2006年F1シリーズへの参戦を承認したことを発表した。
北海道新聞などによると1月26日夜パレスチナ中央選挙管理委員会はパレスチナ自治区で1月25日に行われたパレスチナ立法評議会（定数132）選挙の開票の結果、イスラム主義団体ハマース（<span><font lang ="ar">حماس</span> イスラム抵抗運動）の政治組織「変化と改革」が過半数の76議席を得たと発表した。
朝日新聞、読売新聞、毎日新聞、産経新聞、日本経済新聞、日刊スポーツの記事によると、29日に福岡県福岡市中央区の福岡市九電記念体育館で世界ボクシング評議会(WBC)のフェザー級タイトルマッチ（12回戦）が行われ、同級5位で挑戦者の越本隆志がチャンピオンの池仁珍（韓国）を2-1の判定で下し、新チャンピオンとなった。
東京地方裁判所（資料）日本経済新聞、朝日新聞、中日新聞によると、耐震強度偽装事件でマンション販売業者・ヒューザー（東京都大田区）は30日、建築確認した自治体が偽装を見逃したために損害を被ったとして、東京都や横浜市、川崎市など18の自治体に対して、損害賠償を求める訴えを東京地方裁判所に起こした。
秋田放送によると、1月30日午後4時過ぎ、秋田県男鹿市にある、秋田県立男鹿海洋高校の深さ10mの屋内プールに秋田市に住む16歳の男子生徒が沈んでいたのを別の男子生徒が発見し、救急車で近くの病院に運ばれたが、10時間後死亡した。
日本経済新聞や読売新聞など各社の報道によると、マンション販売業者ヒューザー（東京都大田区）の耐震強度が偽装されたマンションを購入した住民が30日、同社の破産を東京地方裁判所に申し立てた。
大阪市の毎日新聞大阪本社で開かれた第78回選抜高等学校野球大会の選考委員会は1月31日に出場校を決め、日本最南端の沖縄県石垣島にある県立八重山商工高等学校などの出場が決まった。
2月3日午後9時45分（UTC+9）ごろ、富山県射水市の北陸自動車道上り線で、車61台が多重衝突する事故が起きた。
赤い丸が事故の発生地点エジプト東部ハルガダの沖70km付近の紅海で現地時間2日夜（日本時間3日朝）、約1,400人が乗ったエジプトの海運会社エルサラーム・マリタイム・トランスポート(el-Salam Maritime Transport)のフェリー『アルサラーム・ボッカチョオ98』(Al-Salam Boccaccio '98)が沈没した。
読売新聞、東京新聞、中国新聞によると、耐震強度偽装事件で民間検査機関・日本ERIは6日午前、同社が建築確認し、ヒューザーが販売した埼玉県川口市のマンション「グランドステージ川口」の実態調査を行った。「
日本経済新聞、朝日新聞、産経新聞によると、ビジネスホテルチェーン・東横イン（東京都大田区）のビジネスホテルで違法改造が行われていた問題で国土交通省は6日、全国122物件（123棟）のうち、23都道府県の77物件で完了検査後の不正改造が行われ、うち21都道府県の60物件で建築基準法、高齢者、身体障害者等が円滑に利用できる特定建築物の建築の促進に関する法律（ハートビル法）などに対する法令違反があったとする調査結果を発表した。
2月9日の毎日新聞の報道によると、日本のアイドル歌手で、モーニング娘。
現地時間2月10日午後8時（UTC+1、日本時間2月11日午前4時）から、イタリア・トリノで2006年・第20回冬季オリンピックの開会式が行われた。
<includeonly>Category:ヨーロッパCategory:イタリアCategory:スポーツCategory:オリンピックCategory:トリノオリンピック2006</includeonly>
両津勘吉銅像東京新聞や京都新聞などが伝えたところによると、2月11日に東京都葛飾区の亀有駅北口で人気漫画『こちら葛飾区亀有公園前派出所』（『こち亀』）の主人公である警察官「両津勘吉」の等身大銅像の除幕式が行われ、同漫画原作の秋本治氏も出席した。『
2月8日の日刊スポーツ、及び2月11日の四国新聞によると、サッカー評論家として活躍した富樫洋一氏が、2月7日日本時間早朝、取材のため滞在中だったエジプト・アラブ共和国で急死した。
読売新聞、日本経済新聞によると、13日午前5時40分頃、京都府宇治市の自動車専用道路・京滋バイパス上り線で、渋滞で停車していた乗用車などの列にタンクローリーが突っ込み、乗用車やトラックなど計12台が次々に衝突した。
読売新聞によると、トリノオリンピック第2日目の現地時間11日（UTC+1、日本時間12日未明）、フリースタイル・スキー女子モーグルの決勝が行われた。
青森朝日放送によると、昨日(14日)午前、青森市の住宅が雪の重みで倒壊し、倒壊した建物の中にいた男性(63)歳が軽い怪我をした。
朝日新聞や日本経済新聞、読売新聞など各社の報道によると、2005年11月に東京証券取引所2部に上場した薬品メーカー「アース製薬」（証券コード:4985）の上場前の未公開株が、証券業登録のされていない業者によって販売されていたとして、愛知県警が14日業者を証券取引法違反（無登録営業）の疑いで家宅捜索した。
ガルフタイムスによると、アラブ首長国連邦 (UAE) は来年、今年より多くの天然ガスを、カタールから輸入したいという希望を持っている。
東京地方裁判所（資料）朝日新聞や日本経済新聞など各社の報道によれば、一連の構造計算書偽造問題で耐震強度が偽装されたマンションの建築主の一つである「ヒューザー」に対し、東京地方裁判所が16日、破産手続きの開始を決定した。
事件現場への献花と弔辞現場で合掌する人2月17日の報道によると、同日、滋賀県長浜市の国道8号線付近で男の子と女の子の幼稚園児2人が何者かによって刺される事件が起きた。
2月20日の四国新聞によると、園芸評論家・柳宗民（やなぎ・むねたみ）さんが、同日午前3:12に、東京都小平市の病院で膀胱がんで死去した。
アン県のフランス国内の位置"(GFDL)"TBS News iおよび朝日新聞によると、フランス南東部アン県の家禽飼育場で飼育されていた七面鳥1万1,000羽のうち約9,000羽が死に、その鳥から強毒性のH5N1型トリインフルエンザウイルスが検出された事が分かった。
秋田放送によると、2004年に秋田県大館市の小坂製錬小坂線（小坂鉄道）で起きた脱線事故は、国土交通省航空・鉄道事故調査委員会の調べで、「枕木の腐食が原因」との結果が出た。
チクングンヤ熱を媒介するネッタイシマカ、米国農務省による（参考）ロイターによると、フランス海外県のレユニオンでチクングンヤ熱が流行し、15万7,000人に感染し、内、現在までに77人が死亡した。
ラグビーボール（GFDLによる参考資料）2月27日の中日新聞、朝日新聞によると、ラグビーフットボールの第43回日本選手権決勝戦が、同日東京都・港区にある秩父宮ラグビー場で開かれ、NECと東芝府中が相譲らず6-6の同点で、大会規定により2チーム優勝となった。
各報道によると、2月10日から17日間の会期で行われていた第20回冬季オリンピック・トリノ大会は、現地26日夜（UTC+1、日本時間27日早朝）、閉会式が行われ幕を閉じた。
朝日新聞によると、27日、板ガラス生産世界6位の日本板硝子は同3位でイギリスのピルキントン (Pilkington plc) の買収を発表した。
3月2日の朝日新聞によると、2日午前0:20 (UTC+9) ごろ、西日本旅客鉄道（JR西日本）・東海旅客鉄道（JR東海）の京都駅構内で、男性がシャッターに挟まれているのを近畿日本鉄道（近鉄）の駅員が発見した。
津南駅周辺の雪。
3月3日、ワールド・ベースボール・クラシックの最初の試合、1次リーグアジアラウンド(Aグループ)が東京ドームで開幕した。
3月2日の日刊スポーツ、サンケイスポーツの報道によると、脚本家の久世光彦（くぜ・てるひこ）氏が同日朝、虚血性心不全のため、東京都内の自宅で死去した。
3月4日の中日新聞、朝日新聞によると、アメリカ、プエルトリコと日本の3カ国共催で行われている、野球の国際大会「ワールド・ベースボール・クラシック2006」の1次予選・A組（アジア4カ国による総当たり戦）は同日東京ドーム球場で2試合を行い、日本は台湾を14-3の大会規定7回コールドゲームで下して2連勝とし、3月12日（現地時間）からアメリカ・アナハイムで行われる2次予選への出場権を獲得した。
3月6日の四国新聞、日刊スポーツによると、Jリーグ2部（J2）の横浜FCは、足達勇輔監督を解任し、後任に2006年度からコーチに就任したばかりの高木琢也氏が就任したと発表した。
ボーダフォンの店舗のひとつ、東京・笹塚店フジサンケイビジネスアイなど各報道によると、イギリスに本拠を置く携帯電話世界最大手ボーダフォンの日本法人に対して、ソフトバンクが買収交渉を行っていることが明らかになった。
パシフィックマガジンによると、ニュージーランドのオークランドで5日午後3時（UTC+12、日本時間正午）から行われたラグビーの2006年パシフィックカップ決勝戦で、トンガがフィジーを破って優勝した。
3月7日の共同通信の報道によると、日本プロ野球・セントラル・リーグは同日午前 (UTC+9)、東京都内で開いた理事会で2007年から日本シリーズ出場権をかけたプレーオフを導入することで合意した。
KTX車両（資料）"(GFDL)"韓国日報によると大韓民国の韓国鉄道公社は3月7日午後 (UTC+9)、韓国高速鉄道 (KTX) 労組ソウル釜山乗務支部組合員56名に携帯メールで職位解除（停職）通知を送った。
警察庁3月7日、日本の閣議で、警察庁がまとめた遺失物法の改正案が決定された。
3月8日の朝日新聞、サンケイスポーツ、中日新聞によると、俳優・木村一八（きむら・かずや）容疑者（36歳）が東京都渋谷区で無許可で日本刀を所持したとして銃刀法違反の疑いで現行犯逮捕された。
荒川静香選手（資料写真　2004年　GFDL）時事通信社の3月9日の報道によると、日本スケート連盟は同日、2月に開かれたトリノオリンピック・フィギュアスケート女子シングルで金メダルを獲得した荒川静香選手が、3月20日から26日にカナダ・カルガリーで行われる世界フィギュアスケート選手権大会の出場を辞退したと発表した。
東京都中央区、日本銀行本店（資料）3月8日から開かれていた日本銀行の金融政策決定会合で9日、約5年間継続されてきた量的金融緩和政策の解除が賛成多数で決定され、即日実施された。
3月10日のテレビ東京、テレビユー福島、東京放送の報道によると、3月9日未明、東京都世田谷区のマンションで火災が起こり、生後2ヶ月の赤ちゃんが焼死、また母親が重体、父親も重傷を負った。
3月11日の朝日新聞によると、長崎県雲仙市議会の研修旅行でコンパニオンの女性と野球拳をしていたことがわかり、同市議会は参加した議員30人全員に対して報酬をカットする懲罰を決めた。
アメリカ海軍の厚木基地からアメリカ海兵隊の岩国基地への航空母艦艦載機部隊移駐計画の是非を問う山口県岩国市の住民投票が3月12日実施された。
朝日新聞、ITmedia News、中国新聞の3月14-15日の報道によると、インターネット事業関連企業のライブドアの経営支援に、有線放送事業で日本最大手であるUSEN（ユーセン）が名乗り上げていることが14日わかった。
3月14日の日本経済新聞、西日本放送によると、香川県にある通信販売のセシールは、インターネット関連企業・ライブドアから3月30日付けで、平松庚三社長ら3人を新たに非常勤取締役として迎え入れることを同日発表した。
3月15-17日の日本経済新聞、読売新聞、中国新聞、スポーツニッポンの報道によると、有線放送業界最大手のUSEN（ユーセン）は同日、同社の宇野康秀社長が個人で、フジテレビジョンが保有していたインターネット関連企業のライブドア株1億3,374万株全てを買い取ったうえで、ライブドアとの業務提携による経営支援を結ぶことを正式に発表した。
東京放送、日本経済新聞の3月16日の報道によると、2005年10月に兵庫県姫路市で起きたホームレスの男性・雨堤誠さん（当時60歳）が火炎瓶を投げられて焼死した事件で、兵庫県警察本部捜査一課と姫路警察署は同日、姫路市内在住の10代の少年2人を殺人と火炎瓶処罰法違反の嫌疑で逮捕した。
読売新聞の3月17日の報道によると、大阪市にある和服の専門販売店・「愛染蔵」（あぜくら　ブランド名は「愛ZECRA」）ならびに関連会社計7社が3月16日、大阪地方裁判所に破産手続きを申請し、事実上倒産した。
13日のWBCの試合、エンゼルスタジアム、アナハイムロイターの3月17日の報道によると、アメリカのアナハイムとプエルトリコのサンファンで行われていた野球のワールド・ベースボール・クラシック (WBC) 2006の2次予選が3月16日（アナハイム＝UTC-8、サンファン＝UTC-4）に終了した。
ボーダフォン笹塚店（東京都） - "資料"ロイター通信、読売新聞、中日新聞によると、インターネットのポータルサイト最大手・Yahoo!
3月18日の産経新聞（共同通信電）によると、エジプトで18日 (UTC+2)、カイロ北方・カリユベイヤ在住の30代の女性がトリインフルエンザウィルスに感染したことを確認したと、ガバリ保険・人口大臣が発表した。
毎日新聞の報道によると、3月16日夕方、福岡県北九州市若松区の小学校5年生の男子児童（当時11歳）が自宅で首をつって死んでいるのが見つかった。
朝日新聞によると、2006年ワールド・ベースボール・クラシックの準決勝2試合が現地時間18日（日本時間19日）にアメリカ・サンファンのペトコ・パークで行われた。
center|チェッカーフラッグ<includeonly></includeonly>
3月21日（日本時間）のロイターなどによると、野球のワールドベースボールクラシック（WBC）の決勝戦がアメリカ合衆国のサンディエゴで3月20日午後6時（UTC-8、日本時間21日午前11時）より行われ、日本が10-6でキューバを下し、第1回大会の優勝国となった。
朝日新聞、サンケイスポーツによると、Jリーグの試合を対象に発売されるスポーツ振興くじ・totoで史上最高配当の1等2億円が出た。
日刊スポーツ、スポーツニッポン、中日新聞によると、日本の作曲家・宮川泰（みやがわ・ひろし）さんが、3月21日未明虚血性心不全のため東京都世田谷区の自宅で死去した。
AV Watchと、読売新聞、朝日新聞によると、NHK日本放送協会は、放送衛星を使ったアナログハイビジョンのテレビ放送を2007年9月30日を持って終了することを3月23日発表した。
地価が最も高かった丸の内ビル（2002年撮影,GFDL）日本の国土交通省は3月23日、2006年1月1日時点での公示地価を発表した。
経済産業省毎日新聞によると、電気用品安全法による、PSEマーク添付義務問題で、経済産業省は3月24日、4月以降もPSEマーク無しでの中古家電製品の販売を事実上認めることにした。
3月26日の報道によると、ファッションデザイナーの小篠綾子さんが同日午前3時15分、脳梗塞のため亡くなった。
中日新聞の3月27日の報道によると、殺人罪などで起訴されたオウム真理教（現・アーレフ）の代表だった麻原彰晃こと、松本智津夫被告人（51歳）の控訴について、東京高等裁判所の刑事10部は同日「弁護人が控訴趣意を提出しないのは正当ではない」として、控訴棄却の決定を下した。
民主党本部共同通信や産経新聞によると、民主党の前原誠司代表は31日午後に民主党本部で開かれた臨時役員会で永田寿康議員による「送金指示」メールにおいて党の信用を失墜させた責任を取り、代表を辞任することを明らかにした。
スポーツニッポンが4月2日に伝えたところによると、川崎市多摩区のマンションで起きた女性襲撃と小学校3年生の男児の転落死事件で、神奈川県警察本部・多摩警察署は自ら出頭した41歳の男を4月1日、女性に対する殺人未遂などの容疑で逮捕した。
毎日新聞の4月3日の報道によると、中央競馬の名馬・メジロマックイーンが同日夕方、北海道・浦河町の牧場「社台スタリオンステーション」で亡くなった。
日刊スポーツ、サンケイスポーツによると、日本バスケットボール協会は4月3日、2007年10月の開幕を目指す協会主導によるプロバスケットボールリーグへの参加決定団体、並びに内定団体計10チームを発表した。
共同通信が報道各社に配信した記事よると、20歳以下の女子サッカー選手が試合を行う「AFC U-19女子選手権 マレーシア2006」（アジアサッカー連盟主催）が8日にマレーシア・クアラルンプールで開幕し、クアラルンプールのKLFAスタジアムで行われた初戦で日本が北朝鮮に3-0で勝った。
西日本新聞によると、日本プロ野球・阪神タイガース球団の金本知憲選手が、4月9日に大阪ドーム球場で開かれた横浜ベイスターズ戦にフル出場して、元メジャーリーグ・ボルチモア・オリオールズ選手のカル・リプケンさんが持っていた903試合フルイニングス出場世界記録を更新し、904試合の世界新記録を達成した。
トッピー（資料）"(GFDL)"朝日新聞によると、鹿児島商船の高速船「トッピー4」が4月9日午後6時ごろ(日本時間、UTC+9)、鹿児島県佐多岬沖の大隅海峡で何かの物体に衝突し、乗客と乗員合わせて104人が重軽傷を負った。
朝日新聞によると、岐阜県岐阜市の岐阜北警察署は12日、岐阜市内の漫画喫茶店に33日間泊まり込み、料金を支払わなかった男を、詐欺（無銭飲食）の現行犯で逮捕した。
京都市のアイフル京都本社（資料）
(GFDL,CC-BY-SA-2.1-JP)読売新聞によると、金融庁・近畿財務局は4月14日午後（日本時間、UTC+9）、消費者金融のアイフル株式会社に対して、貸金業規制法に基づく業務停止命令を出した。
ロマーノ・プローディ氏毎日新聞によると、現地時間4月9・10両日（UTC+1、日本時間-8）投票、10・11両日に開票が行われたイタリアの総選挙（上院「共和国元老院」・下院「代議院」）は、高等裁判所による再集計が13日に終了し議席が確定、野党の中道左派連合「連合」（伊: "L'Unione"）の勝利が確定した。「
日本経済新聞によると、民事再生手続き中の平成電電（本社：東京都）は、清算手続きに踏み切ることになった。
Terraから見た北極点（資料）Radio Franceによると、モナコのアルベール2世大公は16日午後（世界標準時、UTC）、北極点に到達した。
4月18日の読売新聞、日刊スポーツによると、北海道日本ハムファイターズ所属のプロ野球選手である新庄剛志（SHINJO）外野手が、現在開催中の2006年度シーズン終了を持って現役引退することを明らかにした。
日刊スポーツ、サンケイスポーツによると、Jリーグの1部（J1）に所属するサンフレッチェ広島とセレッソ大阪で、4月18日相次いで監督の交代があった。
現地時間19日（日本時間±0, UTC+9）開催された大韓民国国会で、賛成多数で韓明淑（ハン・ミョンスク）氏が首相（国務総理）に指名された。
ネパールでギャネンドラ国王に対する抗議運動が活発化している。
読売新聞によると21日、2005年4月25日に発生したJR福知山線脱線事故で、事故車両が脱線・転覆した速度が時速約115kmだったことが、国土交通省航空鉄道事故調査委員会の調べで分った。
直接統治を続けているギャネンドラ国王に対する大規模なデモがあったネパールで、21日に国王がテレビ演説し、行政権の返還を発表した。
竹島（獨島）の位置（<span style="color:red;">○</span>印）日本と大韓民国が領有権を主張している竹島（日本名、韓国名：獨島）周辺の海洋調査を日本が計画し、韓国が反発していた問題で22日、日本が調査を中止することと、韓国が竹島周辺の海底地形名の提案を延期することで相互に合意した。
山手線（資料）日刊スポーツによると、東京都のJR東日本・山手線で4月24日午前10時35分頃、高田馬場駅から600mほど新大久保駅寄りの地点を普通（該当）電車が走行中、異常な揺れと音のため緊急停車した。
ホワイトハウス（資料、2005年）北朝鮮に拉致されたとされている横田めぐみさんの母早紀江さんとめぐみさんの弟拓也さん、2002年に瀋陽日本総領事館に駆け込んだ金高哲さん一家、加藤良三駐米日本大使らは28日(現地時間、UTC-3)、アメリカ・ワシントンのホワイトハウスでブッシュ大統領と面会した。
4月22日のデイリースポーツ、ならびに4月29日の読売新聞の報道によると、阪急電鉄の持ち株親会社である阪急ホールディングス（阪急HD）は、村上世彰氏主宰の村上ファンドが保有している阪神電鉄の株式を同ファンドから買収して経営統合する方針を明らかにした。
阪神電鉄8000系電車（梅田駅で　GFDL）日本経済新聞、朝日新聞によると、5月2日、村上世彰氏主宰の村上ファンドは日本の民間鉄道会社で大阪府と兵庫県を基盤とする阪神電鉄に対して、取締役会のメンバー16人のうちの9人を村上氏、ならびに村上ファンドの関係者で構成したいとする考えを明らかにした。
毎日新聞によると、インドのオリッサ州で、4歳の少年がマラソンに出場、65kmを約7時間で走った。
アメリカ合衆国・ニューヨークで行われたオークションで、パブロ・ピカソの作品「ドラ・マールと猫」(Dora Maar au Chat) が8,500万ドル、手数料などを含めると9,521万6,000ドル（約108億円）で、落札された。
ザカリアス・ムサウィ被告アメリカ合衆国連邦地方裁判所のレオニー・ブリンキマ判事は、2001年9月11日の同時多発テロで共謀罪に問われたザカリアス・ムサウィ被告の判決で、連邦地裁の陪審員の勧告を支持し終身刑を言い渡した。
八郎潟（右）と男鹿半島の衛星写真（資料）"(GFDL他、[[commons:Image:OgaPeninsulaAkiJpLandsat.jpg|詳細]])"秋田県によると、4月18日から20日まで、大韓民国（韓国）のKBS放送と、韓国農村公社のプロジェクトチームが、秋田県南秋田郡大潟村を訪問した。
ダルフール地方ナイジェリアのアブジャで現地時間5月5日（UTC+1）、スーダン政府とスーダン解放軍(SLM)多数派が和平協定に調印した。
（資料）荒川静香選手（2004年　GFDL）サンケイスポーツ、スポーツニッポンによると、フィギュアスケートで、2006年トリノオリンピック金メダリストの荒川静香選手がアマチュア競技から引退する方針であることが5月6日わかった。
シンガポールのシンボル、マーライオン（資料）"(GFDL)"シンガポールで6日に総選挙が行われ、開票の結果、与党人民行動党 (PAP) が選挙前と同じ82議席、野党の労働者党 (WP) と民主連盟 (SDA) が各1議席を獲得した。
5日、アフガニスタンの首都カブールの近郊で爆弾が爆発し、2人のイタリア軍人が死亡し、4人が負傷した。
共同通信と読売新聞によると、写真家の並河萬里さんが2006年5月7日夜神奈川県鎌倉市内の病院で肺癌のため死去した。
今日本の国会で審議が進められている共謀罪を含む組織犯罪処罰法の改正に関して日本弁護士連合会は8日、法務省のホームページ上で記載されている内容（）に関してホームページ上で問題点を指摘した。
気象庁によると、9日午後9時(UTC+9)台風1号「チャンチー」 (Chanchu) が発生した。
経済社会理事会・人権委員会が入っている国際連合本部(GFDL)国際連合広報センターによれば、国連総会は9日に、これまでの国連人権委員会に変わり新たに設置した国連人権理事会の理事国47カ国を秘密投票により選出した。
気象庁などによると、5月10日は日本の日本海側の各地で摂氏30度を超える猛暑となった。
日刊スポーツによると、5月11日に横浜スタジアムで開かれた日本プロ野球・セ・パ両リーグ交流試合の東北楽天イーグルス戦において、横浜ベイスターズ・石井琢朗選手が現役通算2,000安打を達成した。
気象庁によると、台風1号「チャンチー」は、フィリピンマニラの南東約200kmにあって、西に進んでいる。
ジャスティン・ガトリン選手（資料、2005年）5月12日（現地時間、UTC+3）にカタール・ドーハで開催された国際陸上競技連盟スーパーツアーミーティングの男子100m走決勝で、アメリカのジャスティン・ガトリン選手が9秒76の世界新記録で優勝した。
ナイジェリアのラゴスから約40km東の漁村で現地時間12日、ナイジェリア国立石油 (NNPC) の石油パイプラインが爆発した。
北国新聞によると、5月11日(UTC-4)にアメリカ・ニューヨークのヤンキー・スタジアムで開かれたボストンレッドソックス戦で、ニューヨークヤンキースの松井秀喜選手が1回の守備で左手首を骨折するケガを負い、日米通算連続試合出場記録が1,768で途絶えた。
日本列島の梅雨の状況、5月14日現在鹿児島地方気象台は13日、奄美地方が梅雨入りしたと見られると発表した。
毎日新聞と西日本新聞によると、日本の地方競馬のひとつホッカイドウ競馬に所属するコスモバルクが、5月14日（UTC+8）にシンガポールのクランジ競馬場で開かれた国際GI競走シンガポール航空インターナショナルカップに出走し1着入線。
報道によると、6月9日からドイツで行われるFIFAワールドカップの日本代表メンバー23人が5月15日、日本サッカー協会から発表された。
成田空港の出国審査（資料）17日の参議院本会議で出入国管理及び難民認定法の改正法案の採決が行われ、与党（自由民主党、公明党）の賛成多数で可決、成立した。
気象庁によると、やや勢力を弱めた強い台風1号「チャンチー」 (Chanchu) は、中国大陸に上陸し、18日午前5時現在 (UTC+8) 中華人民共和国福健省廈門の南西約60kmにある。
衆議院本会議場（資料,GFDL）18日、日本の第164回通常国会衆議院本会議で、医療改革関連法案の採決が行われ、与党（自由民主党、公明党)の賛成多数で可決し、参議院に送られた。
ジャスティン・ガトリン選手（資料、2005年）17日、国際陸上競技連盟（IAAF）は、カタール・ドーハで12日に開催されたIAAFスーパーツアーミーティングの男子100m走決勝で、アメリカのジャスティン・ガトリン選手の記録9秒76を、9秒77に訂正し、世界新記録ではなく、世界記録タイであったと発表した。
本社の入居する東京汐留ビルディング（資料）ボーダフォン笹塚店（東京）日経ニューメディアによると、ボーダフォン日本法人は5月18日、社名を10月1日付で「ソフトバンクモバイル」に変更し、携帯電話のブランドも「ソフトバンク」とすることを発表した。
西日本新聞によると、日本の俳優・田村高広氏が5月16日午前0時19分、脳梗塞のため東京都の病院で死去した。
19日、損害保険料率算出機構は、地震保険の基準料率を見直し変更する届出を金融庁に対して行ったことを発表した。
アンゴラの位置（資料）コレラ菌（資料）アフリカのアンゴラで、今年2月に政府がコレラの発生を発表して以来3ヶ月、感染は拡大し、読売新聞によれば、19日までの死者は1,300人を超え、同国18州の内11州、感染者数は約3万6,000人にまで広がっている。
資料：セルビア・モンテネグロの位置モンテネグロ共和国セルビア共和国とともに国家連合であるセルビア・モンテネグロを構成するモンテネグロ共和国で21日 (UTC+2) に、国家連合の維持か、独立かを問う国民投票が行われた。
インゲンマメ（資料）"(GFDL")5月6日 (UTC+9) に東京放送 (TBS) などから放送された番組で紹介された調理法で白インゲン豆を食べたことによる健康被害報告が、22日正午までに158名となったことを厚生労働省が明らかにした。
大韓民国政府は、25日に予定されていた鉄道の試験運行を中止するとの通告が24日、朝鮮民主主義人民共和国よりあったと発表した。
岩手日報によると、東京ヤクルトスワローズのリック・ガトームソン投手が、5月25日、明治神宮球場で開かれた日本のプロ野球・インターリーグ（セ・パ交流戦）の対東北楽天イーグルスの試合で、ノーヒットノーランを達成した。
サンケイスポーツによると、日本テレビのアナウンサー・炭谷宗佑容疑者（26歳）が2月に横浜駅構内で女子高校生のスカート内を盗撮した疑いで神奈川県警察本部に書類送検されていたことが5月17日にわかった。
日本の第164回通常国会参議院本会議で26日、行政改革推進法などの関連5法案の採決が行われ、与党2党（自由民主党、公明党）などの賛成多数で可決、成立した。
将棋の駒（資料）日本将棋連盟は5月26日に東京都渋谷区で開かれた通常総会でプロ編入制度導入についての票決を行い、アマチュア・女流棋士に対して、新進棋士奨励会に入会せず編入試験を行うことによってプロ編入を認める、プロ編入制度の導入を賛成多数で決めた。
日本の梅雨の状況、5月26日現在鹿児島地方気象台は26日、九州南部（宮崎県、鹿児島県の種子島、屋久島以北）が梅雨入りしたと見られると発表した。
コロンビアで、現地28日に任期満了に伴う大統領選挙が行われ即日開票が行われた結果、現職のアルバロ・ウリベ・べレス氏が再選された。
毎日新聞、日本経済新聞、読売新聞によると、俳優の岡田眞澄さんが5月29日午前4時5分頃、食道癌のため亡くなった。
デイリースポーツによると、作家・エッセイスト・ロシア語の日本語通訳者として知られた米原万里（よねはら・まり）さんが5月25日卵巣癌のため、鎌倉市にある自宅で亡くなったことがわかった。
大韓民国統一省は、朝鮮民主主義人民共和国が先週南北間を連結する鉄道の試験運行を突然中止したことを受けて行われた南北協議で、金大中前大統領が北朝鮮の首都平壌を訪問することで近く合意する見込みであると発表した。
ボンズ選手715ホームラン記録へのカウントダウンを表示する掲示板（資料　713号の時点）スポーツニッポンによると、アメリカの大リーグ・サンフランシスコジャイアンツのバリー・ボンズ選手が5月28日 (UTC-7) にサンフランシスコで開かれたコロラドロッキーズとの対戦で、現役通算715ホームランを打ち、ベーブ・ルース選手が持っていた714本を抜いて大リーグ歴代第2位のホームラン記録を達成した。
チリでは政府の更なる教育への支出を求めて高校生が1週間続いたストを拡張、チリ教育省は5月29日 (UTC-4)「首都サンティアゴではおよそ300の高校で高校生がストに入るか、校舎を占拠した」と発表した。
コロンビアにおけるナリニョ県の位置｀（資料）"(GFDL)"国際連合難民高等弁務官事務所 (UNHCR) の広報担当者、ロン・レドモンドはジュネーブで開かれた記者会見で記者団に対しコロンビア西南部のナリニョ県の北部山岳地帯プリカルパ地区の武力衝突で15人が殺害された事件について「犯行声明は無いが、殺害方法は非合法の武装組織によって行われた殺人と同一である」と述べ、殺害が武装組織によって行われたものであるとの認識を示し、ナリニョ県の治安状態について強い懸念を表明した。
朝日新聞によると、日本国の映画監督だった今村昌平氏が5月30日、転移性肝腫瘍のため死去した。
阪急ホールディングス本社（資料）阪神電鉄本社（資料、 GFDL）読売新聞によると、阪急電鉄の持ち株親会社である阪急ホールディングスは5月29日、阪神電鉄の株を公開買い付け (TOB) することを、5月29日に行った両社の会見で発表した。
読売新聞、朝日新聞によると、村上ファンド主宰者・村上世彰氏が阪神電鉄の株式公開買い付け (TOB) に応じる方針であることを、阪急ホールディングス関係者が3日明らかにした。
モンテネグロ共和国の位置モンテネグロ共和国の国旗21日に国民投票で独立賛成が55%を超えて独立の条件を達成していたモンテネグロ共和国の議会は現地時間3日(UTC+2, 日本時間4日)、国家連合を形成するセルビア・モンテネグロから離脱し独立することを宣言した。
中日新聞、日本経済新聞によると、3日午後7時20分頃 (UTC+9)、東京都港区の港区住宅公社のマンションで、このマンションの12階に住む高校2年生・市川大輔さん (16) がエレベーターを降りようとしたところ、ドアが開いたまま突然エレベーターが上昇し、出入り口の上部とエレベーターの床に体が挟まれた。
ペルーの位置（資料）4日、ペルーで大統領選挙の決戦投票が行われ、朝日新聞によれば、即日開票された結果、中央選管の中間集計で元大統領のアラン・ガルシア氏の当選が確実となった。
時事通信によると6日、警視庁麻布警察署管内で男性駐車監視員に暴行したとして、同署は公務執行妨害の疑いで東京都目黒区に住む25歳の男性店員を逮捕した。
ソマリアの地図とモガディシュの位置ソマリアで「平和復興と対テロ連合」との激しい戦闘を続けてきた「イスラム法廷連合」は5日（日本時間）、地元ラジオを通じて首都モガディシュの大部分を制圧したと発表し、戦闘を停止すると発表した。
日本の第164回通常国会参議院本会議で7日午前、在外投票を選挙区選でも可能にすることなどを盛り込んだ公職選挙法の一部を改正する法律案が全会一致で可決され、成立した。
7日、日本の自治体の首長、議長から成る連合組織である地方6団体（全国知事会、全国市長会、全国町村会、全国都道府県議会議長会、全国市議会議長会、全国町村議会議長会）の代表は、「地方分権の推進に関する意見書」を竹中平蔵総務相と衆参両院議長に提出した。
ウィキニュース FIFAワールドカップ2006へようこそ。
マイクロソフトは、パソコンの基本ソフトであるウィンドウズのシリーズのうち、「ウィンドウズ98」(98セカンド・エディション (SE) 含む)と「ウィンドウズ・ミレニアム・エディション」(ME)についてのユーザーサポートを7月11日で打ち切ると最終的な告知を発表した。
ツヴィッカウの位置"(GFDL)"ボックブルスト（資料）"(GFDL)"ドイツ東部のツヴィッカウ市で、ドイツ名物のソーセージ「ボックブルスト」を女性の口に入れて窒息死させたとして50歳の男が逮捕された。
在バンコク・オランダ大使館の外側に飾られたプミポン国王の写真。
国際サッカー連盟 (FIFA) によると、9日午後6時（UTC+2、日本時間10日午前1時）、ドイツのミュンヘンで2006FIFAワールドカップが開幕した。
桜島（資料）"(GFDL)"桜島（今回の噴火とは別の火口）、1974年（資料）、Copyright © 国土画像情報（カラー空中写真）国土交通省12日、気象庁鹿児島地方気象台は、桜島の昭和火口付近の噴火活動が活発となっており噴火活動に注意が必要だとする臨時火山情報を発表した。
読売新聞によれば、12日午後3時（日本時間午後10時）からカイザースラウテルンのフリッツ・ヴァルター・シュタディオンで行われたワールドカップサッカーオーストラリア対日本戦は、3-1でオーストラリアが逆転勝利し、日本が敗北した。
ネパールの下院は10日 (UTC+5:45)、国王の法案についての拒否権、国会の招集、閉会などの権限を廃止し、最高権力機関を下院とする法案を全会一致で可決した。
モンテネグロの国章（資料）"(GFDL/CC-by-sa)"16日、日本政府は閣議でモンテネグロを国家として承認することを決めた。
=== グループリーグ順位表 ===== 出典 ==*FIFAわるとかつふ2006くるふりくしあいけつかFIFAわるとかつふ2006くるふりくしあいけつかFIFAわるとかつふ2006くるふりくしあいけつかFIFAわるとかつふ2006くるふりくしあいけつかくるふりくしあいけつか
イチロー（GFDL）サンケイスポーツによると、アメリカ大リーグシアトルマリナーズのイチロー選手が6月7日（UTC-7、日本時間8日）、シアトルで開かれたミネソタツインズとの対戦で現役通算2,500安打を達成した。
CNN、ロイターによると、ドイツで開かれているFIFAワールドカップサッカー選手権大会で、6月15日 (UTC+2、日本時間15日から16日) に早くも開催国のドイツとエクアドルの2カ国が予選リーグを通過し、上位16カ国のトーナメントで争う決勝ラウンドの出場権を獲得した。
夕張市の位置"(GFDL)"北海道新聞によると、北海道夕張市の後藤健二市長は、20日の市議会で、巨額の負債に対し自主再建が困難だとし財政再建団体の指定申請をすると述べた。
財政、税、公共投資、経済政策に関するカテゴリさいせいさいせい
NHKによると、6月20日に奈良県田原本町で起きた住宅火災で、16歳の高校1年生の少年が放火と殺人の疑いで警察に逮捕された。
読売新聞、日刊スポーツによると、日本のプロ野球「日本生命セ・パ交流戦」は最終日の20日、千葉ロッテが単独優勝を決めた。
試合会場となったズィグナル・イドゥナ・パルク22日午後9時（UTC+2、日本時間23日午前4時）より、2006 FIFAワールドカップドイツ大会・グループFの日本対ブラジル戦が行われ、日本が先制したものの1-4でブラジルに敗れ、グループリーグ敗退が決定した。
20日、阪急ホールディング株式会社は5月30日から進めていた阪神電鉄の株式の公開買い付け(TOB)の結果を公表、当初予定していた株式の45%以上となり公開買い付けが成立し、阪神電鉄が6月27日に連結子会社となることを発表した。
スポーツナビが報じたところによると、日本サッカー協会の川淵三郎会長（キャプテン）は6月24日会見し、日本代表チームの次期監督候補として、イビチャ・オシム氏（ジェフ千葉・市原現監督）と交渉していることを発表した。
アロヨ大統領（資料）死刑制度の世界地図。
デイリースポーツ、スポーツニッポンによると、アメリカのバスケットボールのリーグ戦であるNBAの2005-06年度決勝戦（7戦4勝制）第6戦が現地6月20日にテキサス州ダラスで行われ、マイアミ・ヒートが95-92でダラス・マーベリックスを下して通算対戦成績4勝2敗で1988-89年度に加盟して以来創部19年目で初の全米王座の座に就いた。
読売新聞と毎日新聞によると、6月26日午後0時25分 (UTC+9) 頃、東京都渋谷区で、美容外科医・池田優子さん（池田ゆう子クリニック院長・47歳）の長女で明治学院大学4年生の果菜子さん（21歳）が誘拐された。
サンケイスポーツによると、6月19日（UTC+9）に発生した大学生ら2人が暴力（リンチ）行為を加えられ行方不明になった事件で、大阪府警と岡山県警の合同捜査本部は6月27日、既に暴力行為で逮捕されたA容疑者（21歳）が、2人を生き埋めしたとされる岡山市の産業廃棄物処分場に立ち合わせて捜索を行い、2人の遺体を発見した。
日本郵政公社本庁ビル（資料）"(GFDL/CC-by-sa)"日本郵政公社は28日、民営、分社化に対応した効率化したネットワークを構築するために集配拠点、郵便貯金・簡易生命保険の外務営業拠点の再編の計画を正式に発表した。
朝日新聞、読売新聞、南日本新聞によると、27日午前7時45分ごろ、鹿児島県鹿屋市の国道269号近くの歩道にあった郵便ポストがなくなっているのを、集配に来た鹿屋郵便局の局員が発見した。
モンテネグロの国旗ニューヨークの国際連合本部で28日 (UTC-4) 総会が開かれ、モンテネグロの加盟を全会一致で承認した。
メッセージが書き込まれたたんざく（2006年6月30日撮影/GFDL）東京都八王子市の八王子駅北口に7月7日まで七夕メッセージコーナーが設けられている。
クウェートで、29日、女性に参政権が認められ初となる国民議会選挙(総選挙)の投票が行われた。
バルケネンデ首相（資料、2005年）毎日新聞などによると、オランダのバルケネンデ首相は29日、内閣総辞職を発表した。
気象庁によると、1日午前3時 (UTC+9) にヤップ島の南、ヌグール島近海ので台風3号「イーウィニャ」 (Ewiniar) が発生した。
滋賀県の琵琶湖（資料）"(GFDL)"2日、滋賀県で任期満了に伴う滋賀県知事選挙と県議会議員の補欠選挙が行われ、即日開票の結果、滋賀県知事に無所属新人の嘉田由紀子氏が初当選を決めた。
1ルーブル硬貨（資料）共同通信の伝えるタス通信によれば、1日、ロシアのアレクセイ・クドリン財務相は、1日から同国の通貨ルーブルの流通規制を撤廃したことを明らかにした。
朝日新聞、読売新聞によると、愛知県豊田市のタバコ店で2日、店が荒され大量のタバコがなくなっているのを女性経営者（69歳）が発見し、警察に通報した。
フランスで1日、航空券への国際連帯税の課税が始まった。
デイリースポーツによると、コントユニット・オリエンタルラジオのメンバーの中田敦彦さん（23歳）ら男性二人が、テレビ番組の収録のため行ったパラシュートの降下の際、強風の影響で会場の神宮球場近くの赤坂御用地に不時着した。
読売新聞によると、サッカー日本代表選手の一人・中田英寿さん（29歳）が自身の運営するホームページで現役選手から引退することを公表した。
新潟日報によると、7月3日、日本野球機構のプロ野球実行委員会が開かれ、2010年のオールスターゲームの1試合を新潟市に建設する予定の新潟県営の新球場で行うことを承認した。
朝鮮民主主義人民共和国は5日、計7発のミサイルを発射した。
日本経済新聞によると、日本プロ野球・福岡ソフトバンクの王貞治監督（66歳）が胃の腫瘍のため入院治療を受けることから休養に当てることを7月5日の福岡ヤフードームでの西武との試合後に開かれた記者会見で明らかにした。
三菱東京UFJ銀行（府中支店、資料）日本経済新聞、読売新聞によれば、7日、みずほ銀行、三菱東京UFJ銀行、三井住友銀行、住友信託銀行、中央三井信託銀行が3ヶ月以上の定期預金金利を引き上げることを発表した。
イルクーツク州の位置ロイター通信、読売新聞（共同）によると9日午前7時50分 (UTC+9、日本時間と同じ) 頃、ロシアのイルクーツク州にあるイルクーツク国際空港でシベリア航空のエアバスA310旅客機（モスクワ発778便）が着陸後、滑走路をオーバーランして外れ、建物に衝突し、大破、炎上した。
サンケイスポーツ、日刊スポーツ、デイリースポーツ、スポーツニッポンによると、芸能プロダクション大手の吉本興業が、硬式野球のクラブチーム「ヨシモトベースボールクラブ」を結成し、社会人野球の日本野球連盟に加盟する計画であることがわかった。
準強制わいせつ容疑で逮捕された前市長の辞職に伴う苫小牧市長選挙が7月9日 (UTC+9) に行われ、同日午後11時30分に全投票の開票が完了、自由民主党推薦の元衆議院議員岩倉博文氏が、元職の鳥越忠行氏に6,000票あまりの差をつけて当選した（岩倉氏:4万3,274票、鳥越氏:3万7,187票）。
楽天スポーツ（infoseek）、サンケイスポーツによると、2006年FIFAワールドカップドイツ大会の決勝・イタリア対フランスがベルリンで行われ、PK戦の末、イタリアが1982年スペイン大会以来24年ぶり4度目の優勝を果たした。
航空機事故に関するカテゴリこうくうきしここうくうきしこ
7月13日の京都新聞などによると、京都・祇園祭のハイライト・山鉾巡行（17日）を前に、鉾の「曳き初め」が12日、京都市内の五つの鉾町であった。「
日本銀行本店（資料）日本銀行は14日の金融政策決定会合で、2001年3月から継続していたゼロ金利政策を解除することを全員一致で決定した。
国連本部・安全保障理事会（資料・GFDL）15日、国際連合安全保障理事会は午後4時前（UTC-4、日本時間16日午前5時前）、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）がミサイルを発射したことに対し、非難決議案（安保理決議第1695号）を全会一致で採択した。
日刊スポーツによると、元日本放送協会 (NHK) アナウンサーの膳場貴子さん（31歳）が10月から、東京放送 (TBS) テレビ局で放送されている深夜の報道番組筑紫哲也のニュース23のスタジオ司会者として復帰することが発表された。
高校野球については、ポータル:高校野球をご覧ください。
オキシライド乾電池(GFDL資料)16日、埼玉県川島町の桶川空港で乾電池を動力源としたプロペラ機の飛行記録会が開かれ、391.4m、59秒間の公式飛行に成功した。
サマーワ中心部のマーケット（資料）"(GFDL/CC-by-sa)"イラク特別措置法に基づき2003年12月からイラクに派遣されていた日本の陸上自衛隊が現地時間17日、駐留していたサマーワからの撤退を完了し、隣国のクウェートに着いた。
中日新聞によると、秋田県藤里町で5月起きた少年殺害事件で逮捕されていた畠山鈴香容疑者（33歳）が、4月に同容疑者の長女・彩香さん（当時9歳）を殺害したとして能代警察署は7月18日、同容疑者を殺人の疑いで再逮捕した。
イスラエルとレバノン周辺の地図。
東京放送、スポーツニッポン、岩手日報によると、社会人野球のクラブチーム・茨城ゴールデンゴールズを主宰しているタレントの萩本欽一さんは、7月19日会見を行い、チームを解散する方針であることを明らかにした。
== 出典 ==カテゴリソートキーカテゴリソートキーカテゴリソートキーカテゴリソートキーカテゴリソートキー
靖国神社本殿（資料、GFDL/CC-by-sa-2.0-fr）昭和天皇（1983年、資料）19日（日本時間、UTC+9）、昭和天皇の靖国神社参拝に関する発言のメモとされるものを日本経済新聞社が入手し、20日にその内容が明らかにされた。
テレビユー福島、岩手日報、サンケイスポーツによると、ワールドカップ選手権ドイツ大会の決勝戦（現地7月9日）において、マルコマテラッツィー選手（イタリア）に対して頭突き行為を行ったとして退場になったフランスのジネディールジダン選手に対する国際サッカー連盟の審議が現地7月20日に行われた。
毎日新聞や朝日新聞が伝えたところによると、社会人野球のクラブチーム・茨城ゴールデンゴールズを主宰しているタレントの萩本欽一さんが22日、19日に出していた解散表明を撤回した。
日刊スポーツによると、格闘家の山本KID徳郁選手が2008年に開催予定の北京オリンピック出場を目指して、アマチュアレスリング選手に復帰することを明らかにした。
netkeiba.comによると、中央競馬（JRA）の武豊騎手は7月23日に小倉競馬場で行われた第12競走（3歳上500万下クラス）でホエールシャークに騎乗し1着となり、JRA史上2人目のJRA通算2,800勝を達成した。
読売新聞によると、名古屋市にあるガス器具メーカー・パロマ工業製造のガス湯沸かし器による一酸化炭素中毒が原因の死亡事故問題で、パロマが無料で改修や修理を行うリコールの届け出基準を設けていなかったことがわかった。
東京ヴェルディ1969のホームスタジアム、味の素スタジアム（資料）読売新聞、朝日新聞、スポーツニッポンによると、サッカーJリーグ2部（J2）の東京ヴェルディ・森本貴幸選手（18歳）が、イタリアのセリエA（1部）に属するカターニアに1年間のレンタル移籍で入団することが決まり、7月24日、稲城市にある東京ヴェルディのクラブハウスで会見を行った。
岩手日報、デイリースポーツによると、岩手県洋野町の会社員の母娘が行方不明となっていた事件で、青森県八戸市の29歳の男が殺害を認める供述をし、それに基づいて岩手県警察本部・久慈警察署が捜査した結果、自宅から4-5キロ離れた山林などで母娘の遺体を発見し、警察は7月25日、男を死体遺棄の容疑で逮捕した。
甲子園球場（1992年夏の全国高校野球大会）<includeonly></includeonly>
野口英世、母と（野口英世記念館蔵）28日の午前 (UTC+9) 開かれた日本政府の閣議で、アフリカの医学研究・医療活動分野における卓越した業績に対して表彰し贈る野口英世アフリカ賞の創設が決まった。
読売新聞、毎日新聞によると、栃木県警今市警察署は29日、栃木県内の高校に通う高校生など少年5人（いずれも16歳）を別の高校生2人に対する暴行容疑で逮捕した。
日刊スポーツによると、福島県警察本部は7月29日までに3歳の男児に対して食事を与えさせないで死なせた保護責任者遺棄致死の疑いで泉崎村在住の夫婦を逮捕した。
__NOEDITSECTION__*こうこうやきゆう
7月23日に告示、30日に投開票された和歌山市長選挙で、現職の大橋建一氏(60歳)が再びかじ取り役に選ばれた。
1日、日本の気象庁が提供する緊急地震速報システムの運用が、鉄道会社や建設会社など一部の民間企業で始まった。
神戸新聞、スポーツニッポンによると、日本の石油元売の大手各社は1日、ガソリンの卸価格を値上げした。
スポーツニッポンによると、日本サッカー協会は7月30日、任期満了による会長などの役員改選を行い、川淵三郎現会長（69歳）の続投を正式に決定した。
読売新聞によると、8月2日横浜アリーナで世界ボクシング協会（WBA）世界ライトフライ級王座決定戦（12回戦）が行われ、同級2位で日本のプロボクサー、亀田興毅選手（19歳）が、ベネズエラの同級1位、ファン・ランダエダ選手（27歳）を判定で下して世界チャンピオンに輝いた。
アメリカ東部で、1日から2日にかけて記録的な熱波に見舞われ、各地で最高気温の記録を更新した。
秋田放送によると、三味線奏者の浅野梅若さんが秋田県秋田市の病院で、心筋梗塞のため亡くなった。
朝日新聞によると、5日午後2時20分頃、兵庫県相生市大石町の会社員、谷村英樹さんの次男谷村拓真ちゃん(3)が兵庫県相生市那波大浜町の市立中央市民プールにある、水深1mの25mプールでおぼれた。
チャドの位置中華民国の国旗中華人民共和国の国旗台湾（中華民国）は5日、これまで国交があったチャドが中華人民共和国と国交を樹立すると決めたのを受けて、同国と断交した。
気象庁によると、台風8号「サオマイ」(Saomai) は、沖ノ鳥島の西海上にあって、北西に進んでいる。
気象庁によると、非常に強い台風8号「サオマイ」(Saomai) は、9日午後10時現在宮古島の北北西の東シナ海にあって、西北西に進んでいる。
気象庁によると、台風9号「ボーファ」(Bopha) は、9日午前5時（UTC+8、日本時間午前6時）までに台湾南部に上陸した。
ヒースロー空港の滑走路と航空機（資料、2005年11月撮影）ロンドン警視庁は10日（現地時間、UTC）までに、イギリスの首都ロンドンのヒースロー国際空港からアメリカ合衆国のボストン、ニューヨーク、ワシントン、シカゴ、ロサンゼルスへ向かう航空機計10機の爆破を計画していたとして、25人の容疑者を逮捕した。
日刊スポーツによると声優・鈴置洋孝さんが、8月6日に肺がんのため56歳で亡くなった。
<font style="margin:0px;color:red;font-size:90%">■</font> 赤：LTTEの支配地域
<font style="margin:0px;color:orange;font-size:90%">■</font> オレンジ：一部LTTEの支配下にある地域
<font style="margin:0px;color:yellow;font-size:90%">■</font> 黄：LTTEが主張する領土
（2005年12月時点、GFDL資料）ノルウェーなどの仲介で停戦中だったスリランカ国軍とタミル・イーラム解放のトラ(LTTE)の内戦は、LTTEが水門を閉鎖して下流への給水を停止したことをきっかけに事実上再開し、北東部で散発的な戦闘が広がっている。
15日午前7時45分 (UTC+9) 頃、小泉純一郎首相は東京都九段にある靖国神社を参拝した。
レバノン南部周辺の地図、青線が「ブルーライン」（CC-BY-SA-2.5資料）空爆を受けた車、ベイルート（CC-BY-SA-1.0資料、7月20日）イスラエルとレバノンの武装組織ヒズボラなどとの戦闘（レバノン侵攻）は、11日（UTC-3、日本時間12日）の国連安全保障理事会の決議を受けて、14日午前8時（UTC+3、日本時間午後2時）から停戦となった。
紳士服（イメージ画像、cc-by-sa-2.0）サンケイスポーツ、西日本新聞によると、紳士服チェーンのフタタは8月18日取締役会議で、同業で同社の筆頭株主であるコナカとの経営統合を行うことを正式に発表した。
読売新聞や産経新聞によると、ジャカルタ郊外で7日に死亡した少年とジャカルタで8日に死亡した少女の2人がトリインフルエンザに感染していたことが確認された。
夕刊フジとスポーツ報知によると、東京放送 (TBS) は8月17日までに、健康情報番組として毎週土曜日19時に放送していたテレビ番組「ぴーかんバディ」を打ち切り、8月19日から新番組をスタートさせると発表した。
朝日新聞によると、中央競馬の競走馬・ラインクラフトが8月19日、北海道の牧場での調教中に急性心不全で死んだ。
エジプトのカイロ近郊で21日午前7時30分 (UTC+3、日本時間午後1時30分) ごろ列車事故があり、58人が死亡した。
シュレッダー（イメージ資料、事故とは関係が無い企業の製品）東京新聞によると、シュレッダーを使って子供たちが指を切断する事故が全国で相次いで発生していることが経済産業省の報告で明らかになった。
日刊スポーツによると、Jリーグ1部（J1）の横浜F・マリノスの岡田武史監督（49歳）は8月23日を持って成績不振を理由に辞任し、当面の代行監督として水沼貴史コーチ（46歳）が就任することになった。
中日新聞によると、8月24日未明0時45分ごろ宮崎県延岡市にある五ヶ瀬川で男が高校生5人組に刃物で襲い、そのうちいずれも16歳の高校生の男女2人が背中を刺され病院に運ばれる事件がおきた。
読売新聞とサンケイスポーツによると、日本プロ野球のプレーオフ制度（ポストシーズントーナメント）をめぐる検討会が8月23日、東京都内で行われた。
8月中旬以降、長崎県、佐賀県、福岡県など九州北部の日本海沿岸に合計5,000点近くの医療廃棄物が漂着している。
CNNによると、全米男子ゴルフツアーのリノタホオープン大会第2ラウンド（現地8月25日　ネバダ州・モントルークラブ）において、日本の宮里優作選手が1ラウンド（18ホールズストロークプレー）2回のホール・イン・ワンを記録した。
香川県知事選'0628日、香川県で任期満了に伴う香川県知事選挙と県議会議員の補欠選挙が行われ、即日開票の結果、香川県知事に無所属で現職の真鍋武紀氏が三選を決めた。
スポーツニッポンによると、8月27日に小倉競馬場で行われた第10レース「阿蘇ステークス」（3歳上オープン戦）で、サンライズキングがダートコース1,700mの中央競馬レコードタイムを37年ぶりに更新した。
社会保険庁（資料）日本経済新聞と読売新聞によると、28日、社会保険庁の村瀬清司長官が、国民年金保険料の不正免除に関与した職員1,752人を処分したと発表した。
西日本新聞によると、山口県周南市の徳山工業高等専門学校5年生の女子学生・中谷歩さん（20歳）が8月28日、同校の研究室で殺害された。
産経新聞と朝日新聞によると、30日、日本オリンピック委員会 (JOC) は投票により、2016年夏季オリンピックの日本国内における候補地を東京都に決定した。
日本テレビ本社屋（GFDL資料）秋田魁新報によると、日本テレビ放送網は8月29日、「NNNきょうの出来事」を9月で終了し、10月から新番組「NEWS ZERO（ニュース・ゼロ）」へ移行すると発表した。「
ウィキペディア日本語版のロゴ(©ウィキメディア)キャッチアップニュース（テクノバーン）や朝日新聞によると、ウィキペディア日本語版の記事「楽天証券」の同社が業務改善命令を受けた事実に関する記述が、同社内からアクセスしたと見られるIPアドレス利用者によって2度削除されていたことが、ネット証券Blog2の調べによって分かった。「
ネバダ核実験場（資料）現地時間30日午前11時（UTC-7、日本時間31日午前3時）、アメリカ合衆国ネバダ州のネバダ核実験場で臨界前核実験を実施したことを、同国エネルギー省国家核安全保障局 (NNSA) が発表した。
産経新聞と日刊スポーツによると、日本のサッカー選手である稲本潤一選手が8月31日、イングランド2部・ウェストブロミッチからトルコ1部・ガラタサライに移籍した。
自由民主党本部1日、広島市のホテルで安倍晋三内閣官房長官が次期自民党総裁選挙への立候補を正式に表明した。
財務省（資料）日本の財務省がまとめた2005年度（平成17年度）の法人企業統計が4日発表された。
決勝が行われた、TOKYO DOME（資料）デイリースポーツによると、社会人硬式野球の第77回都市対抗大会決勝戦が9月5日、東京ドーム球場で開かれ、TDK（秋田県にかほ市）が日産自動車（神奈川県横須賀市）を4-3のスコアで下し、東北のチームとして大会史上初めての優勝に輝いた。
東京・秋葉原（GFDL、CC-by-sa資料）日本経済新聞によると、自民党総裁選挙の候補者、安倍官房長官、谷垣財務相、麻生外相の3人が9日夕方、初の街頭演説を東京・秋葉原で行った。
トンガの国章10日深夜、トンガのタウファアハウ・ツポウ4世国王が、ニュージーランドのオークランドにある病院で死去した。
気象庁によると、台風13号「サンサン」(Shanshan) は、11日午後9時 (UTC+9) 現在フィリピンの東の海上にあって、ゆっくりとした速さで西北西に進んでいる。
シュレッダー（イメージ資料、事故とは関係が無い企業の製品）岩手日報によると、大阪市の事務機メーカー・ナカバヤシ製のシュレッダーで2003年から2006年7月に幼児が指を切断する等の事故が5件あったことを同社が発表した。
毎日新聞、読売新聞、毎日新聞、日刊スポーツによると日本プロ野球・セ・リーグ、中日ドラゴンズの山本昌投手が、16日（UTC+9時間）ナゴヤドーム球場で行われた対阪神タイガース18回戦で無安打無得点試合（ノーヒットノーラン）を達成した。
日本経済新聞と読売新聞によると16日、三菱東京UFJ銀行や三井住友銀行、みずほコーポレート銀行などの日本の大手銀行が、イラン国営イランサデラート銀行との取引を自粛することを決めた。
販売再開を知らせる掲示（東京・有楽町店）日本経済新聞によると、牛丼チェーンの吉野家が18日、アメリカ産牛肉の輸入再開に伴い、一日限りで本格的な牛丼販売を再開した。
東京地方裁判所（資料）共同通信によると、東京都教育長が、国旗に向かって起立したり国歌を歌ったりすることを拒否したとして東京都立高等学校、盲ろう養護学校の教諭らを処分したことについて、東京地方裁判所は21日、起立したり歌ったりする義務がないとして、東京都と東京都教育委員会（都教委）に、国歌を歌わないことなどによる処分を禁じ、東京都にひとりあたり3万円の損害賠償を命じた。
竜巻の記事。
気象庁によると、台風14号「ヤギ」(Yagi) は、22日午後7時には小笠原諸島の父島の南約160kmにあって、毎時20kmの速度で北北西へ進んでいる。
ラーテンの位置エムスランド実験線を走るトランスラピッド（参考）ドイツ北西部のニーダーザクセン州ラーテンで22日午前9時30分（UTC+2、日本時間午後4時30分）ごろ、リニアモーターカー「トランスラピッド」が南北約31.5kmのエムスランド実験線を南端のラーテンから北へ約1km走行した時点で、停止していた工事用車両と衝突し、多数の死傷者が出た。
デイリースポーツ、北海道新聞によると、プロ野球・読売ジャイアンツの桑田真澄投手が9月23日、ジャイアンツのウェブサイトで同球団を退団する意向であることを明らかにした。
読売新聞によると、気象庁は25日、この冬の予報（寒候期予報）を発表した。
読売新聞によると、2006年度のドラフト会議・高校生の部が9月25日に東京都内で行われた。
読売新聞によると、奈良市で2004年12月に起きた小学生誘拐殺人事件で、殺人やわいせつ目的の誘拐など8つの容疑に問われていた毎日新聞・販売店元従業員の小林薫被告（37歳）に対する判決公判が9月26日、奈良地方裁判所で行われ、小林被告に求刑通りに死刑判決を言い渡した。
沖縄タイムス、琉球新報によると、名護署は、普天間基地の移転に伴い、移転先となるキャンプ・シュワブ内の埋蔵文化財を調査しようとした名護市教育委員会の車を止めようとした、平和市民連絡会議共同代表の平良夏芽牧師 (44) を、逮捕した。
読売新聞によると、日本プロ野球・パ・リーグのレギュラーシーズン（136試合制）は27日日本各地で行われ、北海道日本ハムファイターズがレギュラーシーズン1位となり、10月に行われるプレーオフ第2ステージの出場権を獲得した。
阪急阪神ホールディングス
本社屋(資料・GFDL)朝日新聞、共同通信によれば、10月1日に阪急阪神ホールディングス（阪急阪神HD）として経営統合する阪急ホールディングス（阪急HD）と阪神電気鉄道（阪神）は、29日午前 (UTC+9)、それぞれ取締役会を開いた。
神戸新聞、産経新聞によると28日午後6時20分ごろ、兵庫県たつの市で塾帰りだった小学4年生の女児（9歳）が男に刃物で胸などを刺され負傷した。
気象庁によると、3日午前9時、フィリピンの東ので台風16号「バビンカ」(Bebinca) が発生した。
読売新聞によると、兵庫県で開催されているのじぎく兵庫国体の公開競技・高等学校野球（硬式）の準決勝が行われ、早稲田実業学校と駒澤大学附属苫小牧高等学校が決勝に駒を進めた。
気象庁は、10日午前4時前 (UTC+9) 、同日午前3時に南鳥島の南約750kmの海上で台風18号「ソーリック」(Soulik) が発生したと発表した。
2005年10月、京都競馬場・菊花賞で無敗の三冠を達成したディープインパクト（GFDL）日刊スポーツによると、2005年度の中央競馬3歳クラシックレース三冠を無敗で達成したディープインパクトが2006年限りで引退することを、金子真人オーナーが池江泰郎調教師を通じて明らかにした。
震央の位置気象庁地震火山部の発表によると、14日午前6時38分 (UTC+9) 頃、千葉県南東沖（）を震源とする地震があった。
ディープインパクト号（資料、GFDL/cc-by-sa-2.5）共同通信によると、凱旋門賞に出場した日本中央競馬会所属のディープインパクト（4歳牡馬）から、禁止薬物のイプラトロピウムが検出されたとの報告を受けたと、日本中央競馬会 (JRA) が19日、発表した。
日刊スポーツによると、10月17日に行われた社会人プロサッカー・Jリーグの理事会で、照明設備の照度が規定の1,500ルクスに満たない3つの競技場に対して改善するように指示を出した。
奈良市庁舎（資料）"(GFDL)"奈良市環境清美部の男性職員 (42) が、2001年からの5年9カ月余りで8日しか出勤していないのにも関わらず、給与がほぼ満額支給されていたことが明らかになった。
読売新聞によると、ディープインパクトは10月29日に東京競馬場 で行われる天皇賞に出走しないことが決まった。
パナマで現地時間22日（UTC-5, 日本時間22日～23日）、パナマ運河拡張計画の是非を問う国民投票が実施された結果、賛成が約8割に上り、事業が承認された。
毎日新聞によると、東京放送 (TBS) は10月23日、テレビの筑紫哲也 NEWS23で9月25日からキャスターとして出演していたフリーアナウンサーの山本モナさん（30歳）が同番組を降板することを発表した。
ウィキニュースドイツ語版の記者による大韓民国（韓国）国民へのインタビューで、朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）が10月9日に核実験を行ったと宣言した後も、北朝鮮に対して感じる脅威や「南北統一」に関する考え方が変わった韓国国民は少ないことがわかった。
10月25日の朝、JR静岡駅で通過中の下り「のぞみ61号」はねられて即死した男性は警察の調べで、JR東海静岡支社運輸営業部営業課勤務の須藤陽介さん(31)と分かった。
毎日新聞によると、ノンフィクション作家でルポライターの永沢光雄さんが1日肝機能不全のため自宅で死去した。
松山市の私立愛光中学校が技術・家庭の授業を卒業までに175単位時間学習させるべきところ82単位時間しか行っていなかったと、愛媛県に2日に報告していたことが、3日、わかった。
日刊スポーツによると、Jリーグの公式戦・2006ナビスコJリーグカップの決勝戦・鹿島アントラーズ対ジェフ千葉・市原の試合が11月3日、国立競技場で行われ、ジェフが2-0のスコアでアントラーズを下し、2005年に続き連覇（通算2回目の優勝）を決めた。
台湾の自由時報によると、3日、陳水扁総統夫人の呉淑珍氏と馬永成元総統府副秘書長、林徳訓総統府秘書らが国務機密費の流用容疑で、台北地方検察院により起訴された。
アメリカ合衆国を中心に利用者が多いソーシャル・ネットワーキング・サービス (SNS) のMySpaceが、6日、日本語版のテスト運用を開始した。
クルマンベク・バキエフ大統領（2005年）毎日新聞によると、7日、キルギスタンの首都ビシュケクでクルマンベク・バキエフ大統領の辞任を求めて集まっていたデモ参加者に対し、治安部隊が鎮圧行動を行い、銃弾を受けるなどして負傷者が出た。
グアテマラ（青）とベネズエラ（赤）の得票数の推移。
ラムズフェルド国防長官（左）の辞任を発表するブッシュ大統領（中央）。
気象庁によると、台風20号「チェービー」(Chebi) は、午前8時 (UTC+8、日本時間午前8時) ごろフィリピンのルソン島に上陸し、ルソン島北部を横断した。
北海道新聞、朝日新聞によると、沖縄大学名誉教授の宇井純さん (74) が、11日午前3時34分、東京都港区内の病院で死去した。
産経新聞によると、プロ野球のKONAMI杯アジアシリーズ2006の決勝戦が東京ドームで11月12日行われ、北海道日本ハムファイターズが台湾のラ・ニュー・ベアーズを1-0で下し、アジアシリーズ初優勝を決めた。
ラジオ日経によると、中央競馬のエリザベス女王杯（中央競馬GI）が11月12日に京都競馬場・芝コース2200m、15頭立て（16頭出走予定が1頭取り消しになったため）で行われ、5戦全勝の実力を買われ1番人気に支持されたカワカミプリンセスが1位で入線したが、最後の直線で他の馬の進路を妨げたとして1着失格・12着への降着となった。
朝日新聞などによると、埼玉県本庄市で、市立本庄東中学校3年で野球部の男子生徒が自宅の倉庫で自殺しているのを12日、男子生徒の母親が発見して、警察に通報した。
毛利衛さん（資料、NASAより）読売新聞、毎日新聞によると、宇宙飛行士で日本科学未来館館長の毛利衛さん (58) が、作家の立松和平さん (58) 、登山家の今井通子さん (64) らとともに、来年1月に南極の昭和基地を訪れることになった。
グルジアの位置グルジアでの南オセチアの位置読売新聞によると、グルジアの南オセチア自治州で12日 (UTC+3) 、独立の是非を問う住民投票と大統領選が行われた。
瀕死の重傷を負わせた、国道上のサービスエリアの事件現場東京新聞によると、秋田県大仙市で保育園児・進藤諒介君（当時4つ）が遺体で発見された事件で、秋田県警察本部は11月13日、諒介君の母親とその知人の男を殺人容疑で逮捕した。
東京都交通局と東京都地下鉄建設は13日、2008年3月の開業を予定している新交通「日暮里・舎人線（仮称）」の路線名および駅名を正式決定し、これを公表した。
日刊スポーツによると、日本のタレント・神田うのさん（31歳）が、青年実業家でパチンコ店チェーン経営者の西村拓郎氏（36歳）と婚約し、11月13日東京都内で発表会見を行った。
産経新聞によると、日本プロ野球の2006年度優秀選手が11月14日に都内で行われた「プロ野球コンベンション」の席上で発表・表彰された。
朝日新聞によると、日本プロ野球が2007年度から採用する、セ・パ両リーグの上位各3チームによって行うポストシーズントーナメントの大会名称が「クライマックス・シリーズ」と決まった。
日刊スポーツによると、日本のお笑いタレント・村田渚さんが急死していたことが13日わかった。
朝日新聞によると、日本の女優・藤原紀香さん（35歳）と、お笑いタレントの陣内智則さん（32歳）が結婚し、2007年春に挙式を行う予定であることがわかった。
netkeiba.comによると、10月1日にフランスで行われた凱旋門賞で3着に入りながら、禁止薬物が検出されたディープインパクトについて、フランスの競馬団体フランス・ギャロは同馬の3着の成績を失格にすることを正式に発表した。
参考資料：ネアンデルタール人の頭蓋骨。
読売新聞、毎日新聞によると18日午後1時 (UTC+9) ごろ沖縄県名護市辺野古のアメリカ合衆国海兵隊キャンプ・シュワブ内で突風があった。
読売新聞によると、19日午前5時30分（UTC+9）ごろ、JR津山線の下り始発列車が岡山県岡山市の玉柏―牧山間で脱線し、横転した。
神戸新聞と日刊スポーツによると、日本プロ野球・オリックスバファローズは、球団事務所の機能の大半を神戸市から大阪市に移転し、11月20日から新事務所で業務を開始した。
毎日新聞などによると精神科医でエッセイストの斎藤茂太さんが20日午前心不全のため東京都府中市の病院で死去した。
2006年度社会人・大学生ドラフト会議が11月21日、東京都内で行われた。
スポーツニッポンによると、日本プロ野球・巨人軍の清武英利球団代表は、11月21日に行われた育成選手ドラフトで7人の選手を指名したことに関連して、若手選手による新チームを千葉ロッテとの合同で結成したい意向であることを示した。
ラジオ日経によると、日本中央競馬会は11月14日、2007年度の中央競馬の開催日程を運営審議会で決定した。
アレクサンドル・リトビネンコ氏が、亡命先のロンドンの病院で23日夜 (UTC±0) に死亡した。
東京モノレール車両（資料）読売新聞によると24日、東京都の東京モノレール羽田線で、作業車両が線路内で立ち往生し、午前5時の始発から午後1時過ぎまで運転を見合わせた。
毎日新聞などによると児童文学作家の灰谷健次郎さんが23日午前4時30分、食道がんのため静岡市長泉町の病院、静岡がんセンターで死去した。
西日本新聞によると、大阪府警察本部捜査一課と豊能警察署は25日、中学2年生の長男（14歳）を脚立の上に正座させたり、首に鎖（首輪）を付けたりするなどの虐待行為を行ったとして、母と、同居の男の2人を、傷害の疑いで逮捕した。
産経新聞によると、日本のサッカーJリーグはJ1、J2とも11月26日に試合が行われ、J2の横浜FCがサガン鳥栖に1-0と勝ち、勝ち点90とした。
東京新聞、読売新聞によると、日本スポーツ振興センターは、スポーツ振興くじ（toto）の「BIG（ビッグ）」という投票方式で、日本のくじとして過去最高配当金となる5億8,415万6,640万円の当籤が発生したと発表した。
読売新聞によると、国際サラブレッド競売人協会（SITA）は11月20日、日本の競馬を、国際競走基準の最高位・パート1にランクすることを決め、日本中央競馬会に伝えた。
毎日新聞などによると石川島播磨重工業 (IHI) 元社長で前日本商工会議所（日商）会頭の稲葉興作さんが26日午前1時46分、心不全のため東京都内の病院で死去した。
岩手日報ニュースなどによると、ウルトラマンなどのテーマ曲作曲者の宮内国郎さんが、11月27日午後4時13分に大腸がんのため、東京都府中市の病院で死去した。
気象庁によると、台風21号「ドリアン」(Durian) は、フィリピンルソン島を横断して南シナ海に抜け、2日正午現在、ベトナムの東約800kmにあって西に進んでいる。
日刊スポーツによると、北海道で行われてきたバンエイ競馬の開催が2006年度を以て廃止されることが、11月27日に明らかになった。
Right|浦和レッズのホームスタジアム・埼玉スタジアム（GFDL資料）埼玉新聞によると、2006年度サッカーJリーグは12月2日にJ1、J2とも最終戦が行われ、J1では浦和レッズが地元・埼玉スタジアムでのガンバ大阪との試合を行い3-2で勝利し、年間リーグ優勝を決めた。
気象庁によると、フィリピンで大きな被害を出した台風21号「ドリアン」(Durian) は、4日午後9時現在、ベトナム沖約90kmの南シナ海にあって、南西へ毎時20kmの速度で進んでいる。
問題の電池パックはD902i以降の90x系機種で使用されている。
気象庁によると、台風22号「ウトア」(Utor) が8日午前3時 (UTC+9) にフィリピン東の海上で発生した。
宮崎県（資料）中日新聞によると、宮崎県が発注した公共工事をめぐる官製談合問題で、東京にある「ヤマト設計」に工事を受注させるように指示をした競争入札妨害の容疑で、宮崎県警察本部は12月8日夕方、安藤忠恕前知事（65歳）を逮捕した。
日刊スポーツとJリーグによると、サッカーJリーグの1・2部入れ替え戦の第2試合・アビスパ福岡対ヴィッセル神戸戦が12月9日、福岡・博多の森球技場で行われ、1-1の引き分けに終わったが、アウェーゴールにより神戸が2007年度J1参加最後の切符を手にした。
埼玉新聞によると、西武ライオンズの本拠地・西武ドーム球場（埼玉県・所沢市）について、人材派遣会社・グッドウィルグループと施設命名権を締結し、2007年1月1日より「グッドウィルドーム」として営業することが決まった。
読売新聞が12月11日に報じたところによると、日本モンキーセンターで飼育されていた雌のコモンマーモセットの「ムーヴ」が6日夕方、急性肺炎で死去した。
科学技術振興機構 (JST) は12月15日付で、光を当てると電流が流れるようになる、数ナノメートル単位の構造を持つ同軸ケーブルの開発に成功したと発表した。
Nintendo DS公式ホームページのニュースリリースによると、NintendoDS及びNintendoDS Liteの専用ACアダプタの一部に不良発熱する可能性があることが12月15日明らかになった。
気象庁によると、台風23号「チャーミー」(Trami) が、17日午後9時 (UTC+9) にフィリピンの東で発生した。
気象庁によると、台風23号「チャーミー」(Trami) は、19日午前9時までに熱帯低気圧に変わった。
CNNや時事通信によると、アメリカ航空宇宙局 (NASA) エイムズ研究所と検索エンジンのグーグルは18日 (UTC-8) 、NASA のさまざまな画像・映像などのデータをグーグルのサイトを通じて提供する新サービスを開始することを発表した。
日本経済新聞、共同通信によると、みずほフィナンシャルグループ（みずほFG、本社・東京、前田晃伸社長）と農林中央金庫（農林中金、本店・東京、上野博史理事長）は18日、米国連邦準備制度（FRB）理事会から金融持株会社 (Financial Holding Company、FHC) の資格を取得した。
読売新聞などによると、放送作家、脚本家、小説家で、タレント、政治家、作詞家としても知られた青島幸男さんが、骨髄異形成症候群のため、20日午前9時30分 (UTC+9) 頃に息を引き取った。
朝日新聞、スポーツ報知によると、カンニングの中島忠幸氏が急性リンパ球性白血病を原因とする肺炎のため12月20日午前11時46分亡くなった。
読売新聞によると、2007年度から採用する日本プロ野球のセ・パ統一形式の上位3強プレーオフトーナメント「クライマックスシリーズ」のアドバンテージに関して、参加12チーム代表者会議が12月21日行われ、リーグ優勝チームに対するアドバンテージ（1勝分）を両リーグとも2007年は与えないことを決めた。
アスキー24によると、日本の精密機械・カメラメーカー・ペンタックスと、レンズメーカー・HOYA（ホーヤ）は12月21日、2007年10月1日に新会社「HOYAペンタックスHD株式会社」を設立して経営統合することを発表した。
日刊スポーツによると、日本フットボールリーグ (JFL) の入れ替え戦第2試合「FC岐阜対ホンダロック」が12月23日、岐阜メモリアルセンター長良川球技メドウで行われ、全国地域リーグ決勝大会2位でJFLに挑戦する岐阜が4-1でJFL18位のホンダロックを下し、2連勝で来年のJFL昇格を決定した。
日刊スポーツ、毎日新聞によると、漫才コンクール「M-1グランプリ2006」決勝大会が12月24日、東京で行われ、チュートリアルが優勝した。
日刊スポーツによると、アメリカのソウルミュージックで活躍したジェームス・ブラウン氏が現地時間12月25日、ジョージア州の病院で死去した。
ソマリアの地図（資料）28日ソマリアのオンライン紙『シャベル・メディア・ネットワーク』(ShMN）は、首都モガディッシュから同都市を実効支配していた「イスラム法廷」(UIC)が27日午後完全撤退し、市内では略奪が起きていると報道した。
ロイターなどによると、ナイジェリアの最大都市ラゴスで現地時間26日（UTC+2）石油パイプラインが爆発し、ナイジェリア赤十字社によれば269人が死亡した。
故ジェラルド・フォード元米大統領CNN およびロサンゼルスタイムズによると、38代アメリカ合衆国大統領のジェラルド・R・フォード氏が、26日午後6時45分 (UTC-5) 、93歳で死亡した。
固定電話（資料）日本経済新聞社によると、NTT東日本・NTT西日本は2007年1月より同社固定電話サービスから携帯電話への通話料金を値下げすると2006年12月4日に発表した。
毎日新聞の鳥取県版によると、片山義博鳥取県知事の3選不出馬宣言に揺れる鳥取県で前副知事の平井伸治氏(45)・自治体国際化協会ニューヨーク事務所長を知事選へ擁立する動きが活発化している。
サッダーム・フセイン元大統領（資料）イラク政府は、30日午前6時 （UTC+3、日本時間正午）ごろに、サッダーム・フセイン元大統領の死刑を執行したと発表した。
ウィキニュース 箱根駅伝へようこそ。
日刊スポーツによると天皇杯全日本サッカー選手権大会の決勝戦・浦和レッズ対ガンバ大阪の試合が1月1日、国立競技場で行われ、レッズが1-0でガンバを下して2005年度に続く天皇杯2年連続優勝と、2006年度J1リーグとの2冠を達成した。
ソフトバンクショップ（資料）日本経済新聞社によるとソフトバンクモバイルは5日、月額基本料金が980円（税込）の新料金プラン「ホワイトプラン」を発表した。
読売新聞、日本経済新聞によると、日本初の即席（インスタント）ラーメンを開発し「即席ラーメンの父」と称えられた日清食品創業者の安藤百福氏が1月5日午後6時40分（日本時間、UTC+9）、急性心筋梗塞で死去した。
共同通信、日テレニュース24によると、インターネットの掲示板サイト「2ちゃんねる｣に「大阪教育大学付属池田小学校で児童を刺す」と書き込んだとして、威力業務妨害の疑いで大阪府警察・池田警察署に無職の男が逮捕された。
ITmedia、IT+PLUSによると、アップルコンピュータはサンフランシスコで9日 (UTC-8)、同社としては初の携帯電話「iPhone」を発表した。
日刊スポーツによると、野球殿堂の2007年度の表彰者が1月12日発表された。
日刊スポーツによると、不二家の洋菓子に期限切れ牛乳などが材料として使われていた事件を重く見て、大手のスーパー・百貨店などに不二家の全商品を店頭から撤去し販売を中止する動きが出ている。
産経新聞によると、17日午前5時35分頃 (UTC+9) 、松山市で、別れ話から22歳の男が19歳の少女をベランダに宙づりにした。
日本経済新聞によると、東京都渋谷区の歯科医宅で女子短大生の死体がバラバラ切断された事件で、警視庁捜査一課は1月15日、既に死体損壊の疑いで逮捕されていた予備校生の男を殺人容疑で再逮捕をした。
日テレニュース24と中国新聞によると、1月17日朝、東京都世田谷区の交差点で交通事故があり、タレントの風見しんご氏（44歳）の小学校5年生の長女（10歳）がトラックにはねられて死亡した。
日刊スポーツによると、18日、野球評論家で阪神タイガースシニアディレクターの星野仙一氏（59歳）が、2008年の北京オリンピックへ向けた野球日本代表チームの監督就任要請を受諾した。
銀座･不二家（資料）消費期限の切れた牛乳を製品の製造に使っていたことが明らかとなった大手菓子メーカの不二家で、過去に商品による食中毒事件や菓子の中に虫が混入していた事例があったことが相次いで明らかとなった。
朝日新聞によると、日本プロ野球の実行委員会が1月23日行われ、根来泰周コミッショナーが1月31日の任期満了で正式なコミッショナーとしては退任するが、それ以後引き続いて「コミッショナー代行」の形で残ることを決めた。
産経新聞とCNNによると、24日 (UTC-4) 、アメリカ自治領のプエルトリコに住む、ギネス・ワールド・レコーズ認定の世界最高齢者で男性の、エミリアーノ・メルカード・デル・トロさん (115) が自宅で死亡した。
問題の電池パックを使用している3機種の内最新のD903i(資料、GFDL/cc-by-sa)NTTドコモが26日、電池パックの不具合の為販売を一時停止していた三菱電機製FOMA端末3機種の販売再開を発表し、27日より販売を再開した。
関西テレビ（資料）"(CC-by-sa)"毎日新聞、日刊スポーツによると、関西テレビが放送した「発掘!
CNNと読売新聞によると、世界最高齢だったアメリカ合衆国・コネチカット州の女性、エマ・ファウスト・ティルマンさんが、28日夜 (UTC-5) 、州内の介護施設で亡くなった。
朝鮮日報によると、女優のチョン・ダビン（本名 チョン・ヘソン）さんが、10日 (UTC+9)、ソウル市江南区三成洞にある交際中の男性の自宅で首を吊って死亡した。
読売新聞、朝日新聞によると、広島県尾道市のフェリー乗り場で15日午前7時30分（UTC+9）ごろ、三原市の会社員の男性（60歳）が運転する軽自動車がフェリーに乗船中、突然フェリーが動き出し、車が海に転落した。
銀座付近を走る市民ランナー（GFDL）　東京都心を新宿から飯田橋・日比谷・品川・日比谷・銀座・浅草・銀座・晴海・豊洲を経由し、有明の東京ビックサイトへ向けて走る東京マラソンが、18日開催された。
2007年2月20日付『中国新聞』朝刊によると、岩国市交通局は、貸切バス事業等を委託する100%出資の会社を2007年6月にも設立する計画がある事を明らかにした。
エリツィン・ロシア前大統領（1993年）CNN/AP/ロイターによれば、4月25日午後(UTC+4)、モスクワのハリストス（キリスト）救世主大聖堂で故エリツィン・ロシア前大統領の葬儀が行われた。
猪津駅（資料、[[:w:GNU Free Documentation License|GFDL]]）南北朝鮮を跨ぐ東海北部線（資料、GFDL, cc-by-sa-2.1-jp, cc-by-sa-2.5,2.0,1.0）17日（UTC+9）、南北朝鮮を連結する鉄道の試運転が行われた。
現場の宿舎を示す看板（GFDL資料）NHK、毎日新聞などによると、5月28日午後0時18分頃 (UTC+9)、松岡利勝・農林水産大臣 (62) が東京・港区赤坂の議員宿舎で首をつっているのが発見された。
「負けないで」「揺れる思い」などのヒット曲で知られる ZARD の坂井泉水さんが2007年5月27日、入院先の慶応大学病院で亡くなった。
朝日新聞、毎日新聞、読売新聞によれば、大阪市で2005年11月17日に起きた姉妹殺害事件で一審死刑判決を受けていた山地悠紀夫被告（23歳）が、5月31日付けで自ら控訴を取り下げ死刑が確定したことが分かった。
読売新聞、サンケイスポーツ、デイリースポーツによると、東京都世田谷区の交差点で2007年1月17日に発生したタレントの風見しんご氏（44歳）の長女（享年10歳）をトラックではねて死亡させた事故で、業務上過失致死罪に問われていた元会社員の23歳の被告に対し、東京地方裁判所は6月6日、禁固2年（求刑禁固3年）の実刑判決を言い渡した。
時事通信によると、公明党副幹事長を務める福本潤一参議院議員（比例代表選出）が14日、所属する公明党宛に離党届を提出していたことがわかった。
日刊スポーツによると、「トリビアの泉」や「仮面ライダーシリーズ」のナレーションでおなじみの中江真司（本名：佐藤良孝）さんが、6月28日午後0時30分に細胞肺がんのため、東京都内の病院で亡くなった。
広島銀行（本店:広島市）および、ウツミ屋証券（本店:広島市）の開示したニュースリリースによると、株式会社 広島銀行（東京証券取引所1部上場）とウツミ屋証券 株式会社（非上場）は、共同出資の証券会社を2008年1月の営業開始を目指して設立する事に基本合意したと、2007年7月9日に発表した。
日刊スポーツによると、日本のタレント・村上恵梨さんが7月8日、盲腸低分化腺癌で死亡したことが7月12日にわかった。
東京新聞によると、日本を代表する作詞家・作家として有名な阿久悠（あく・ゆう）さん（本名:深田公之）が8月1日日本時間5時29分、尿管癌で死去した。
甲子園球場（1992年夏の全国高校野球大会）<includeonly></includeonly>
東京新聞とサンケイスポーツによると、TBSのアナウンサーとして活躍した奈良陽さんが8月8日午前11時20分、肝臓がんで死去した。
気象庁の発表によると、16日午後2時台に岐阜県多治見市と埼玉県熊谷市で40.9℃を観測した。
マイコミジャーナル紙によると、米国時間の8月14日に2007年8月分の「アメリカ顧客満足度指数（ACSI）」がミシガン大学のナショナル・クオリティ・リサーチ・センターから発表された。
マイクロソフトが23日付けのプレスリリースで、同社のゲーム機Xbox 360用のハンドル型コントローラ「ワイヤレスレーシングホイール」に、付属のACアダプタを使用した際に異常発熱や発煙などの不具合が発生するケースがあることを発表した。
23日、株式会社伊勢丹と株式会社三越は2008年4月1日に経営統合することを正式に発表した。
27日、安倍改造内閣が皇居での認証式により正式発足したと同日首相官邸は発表した。
時事通信によると、兵庫県競馬組合は尼崎・園田競馬場の所属競走馬から馬インフルエンザの陽性反応が確認されたため、8月30日に予定していたレースの開催を中止とすることを決めた。
安倍改造内閣の遠藤武彦農水相は3日、自らが組合長を務める農業共済組合による国の補助金不正受給問題に対して責任を取り辞任したことを退任会見で明らかにした。
日本経済新聞などによると、米国時間9月5日、アメリカ・Apple社が自社のデジタルオーディオプレイヤー「iPod」の新製品である「iPod touch」など3機種を、現地で開催されたスペシャルイベントで発表した。
日本経済新聞によると、9月9日（UTC+2）にイタリアのリエーティで行われた陸上の世界大会、リエーティ・グランプリの男子100メートル予選で、ジャマイカのアサファ・パウエルが9秒74の世界新記録を樹立した。
第168回国会（臨時会）が10日に召集され、安倍首相は所信表明演説を行った。
朝日新聞によると日本の中央官庁のコンピュータからウィキペディア日本語版へ都合のいい記事の書き換えが何度も行われていたことが判明した。
12日午後2時（UTC+9）、日本の安倍首相は記者会見を行い、辞任の意向を発表した。
13日、自由民主党は総裁選の投票を同月23日に行うことを発表した。
NHKによると23日、自民党の党大会に代わる両院議員総会が行われ、12日に辞任表明を発表した安倍晋三首相の後任を決める自民党総裁選挙も行われた。
東京新聞、日刊スポーツによると、東京都世田谷区の交差点で2007年1月17日に発生したタレントの風見しんご氏（44歳）の長女（享年10歳）をトラックではねて死亡させた交通事故で、業務上過失致死罪に問われていた元会社員の23歳の被告に対し、東京高等裁判所は9月28日、2007年6月6日に東京地方裁判所が下した禁固2年（求刑禁固3年）の一審判決を支持し、被告が起こした控訴を棄却した。
東京新聞によると、日本相撲協会の北の湖理事長（元横綱北の湖）は大相撲時津風部屋の力士が急死した問題で力士に暴行を行ったとされる時津風親方（元小結双津竜、本名山本順一）を解雇する方針を示した。
読売新聞によると、プロ野球のセ・リーグは10月2日、東京ドームで開かれたヤクルトスワローズ戦で5x-4のサヨナラ勝ちをした読売ジャイアンツが5年ぶり・リーグ戦31回目（1リーグ時代を含め40回目）の優勝を決めた。
日刊スポーツ紙などによると、10月3日の午前1時頃、東京都練馬区大泉町にある陽和病院精神科病棟の廊下で、同病院に勤務していた看護師の井ヶ田治さん(33)が、入院していた予備校生の少年(18)に切り出しナイフで腹部を刺された。「
中日新聞は4日、民主党の渡部恒三党最高顧問が自身の事務所費問題を受け辞任していたと報道した。
中日新聞によると、日本相撲協会は10月5日に両国国技館における緊急理事会で時津風親方（元小結双津竜、本名山本順一）の解雇、また北の湖理事長（元横綱北の湖）の減俸50%4ヶ月、理事9人の減俸30%3ヶ月の処分を決定した。
農林水産省庁舎（GFDL資料）日本経済新聞によると、フリー百科事典・ウィキペディアに農林水産省内のパソコンから2003年以後408件の書き込みがあったとして、農水省の業務に関係のない書き込みを行った同省の職員6人に対し口頭で厳重注意を行った。
気象庁によると、台風15号「クローサ」(KUROSA) は猛烈な勢力で与那国島を通過して6日午後3時現在、沖縄県与那国島の西80kmの海上にあって、北西へ毎時25kmで進んでいる。
開催地となるエジプトの位置会場となるアレクサンドリア図書館会議場ウィキメディア財団（米・フロリダ州セントピータースバーグ）ボランティア・コーディネータのキャリー・ベース氏は、日本時間10日（UTC9日）同財団公式メーリングリストにおいて、ウィキマニア2008はアレクサンドリア（エジプト）で開催されると発表した。
8日、スウェーデンにあるカロリンスカ研究所のノーベル賞選考委員会はノーベル医学生理学賞を米ユタ大教授のマリオ・カペッキ氏（70歳）、英カーディフ大教授のマーティン・エバンス氏（66歳）、米ノースカロライナ大教授のオリバー・スミシーズ氏（82歳）の3氏に授与すると発表した。
ドリス・レッシング氏 （2006年撮影）スウェーデン・アカデミーは11日、2007年のノーベル文学賞を英国在住のドリス・レッシング氏（87歳）に授与すると発表した。
鉄道博物館の概観（資料、GFDL）日本・埼玉県さいたま市にある鉄道博物館が10月14日 (UTC+9) に開館した。
中国新聞によると、10月11日に行われた世界ボクシング協議会（WBC）公認の世界フライ級タイトルマッチの試合において反則行為を繰り返した亀田大毅（かめだ・だいき）選手（18歳）に対して、日本ボクシングコミッション（JBC）は10月15日に開いた倫理委員会の審議で、1年間の試合出場（ライセンス）停止処分を課すことを決めた。
朝日新聞によると、長野県小諸（こもろ）市にある宗教法人「紀元会」で信者の女性が集団暴行で死亡したとされる事件があり、同県警捜査本部は10月15日、同市内在住の無職・窪田康子（49歳）ら女性信者21人の容疑者を傷害致死で逮捕した。
日刊スポーツによると、10月16日夕方6時過ぎ、兵庫県加古川市の別府（べふ）小学校2年生・鵜瀬柚希（うのせ・ゆずき）ちゃん（7つ）が、同市内にある自宅近くで何者かに刺された。
クライマックス・パ第2ステージの最優秀に輝いたダルビッシュ投手（GFDL）中日スポーツによると、日本プロ野球ヨドバシカメラ・パ・リーグクライマックスシリーズ第2ステージ（優勝決定戦相当　5戦3勝制）の北海道日本ハム対千葉ロッテ第5試合が10月18日札幌ドームで行われ、北海道日本ハムが6-2で千葉ロッテを下し、3勝2敗でパ・リーグクライマックス初代優勝に輝き、チーム初の2年連続（通算4度目）の日本シリーズ出場権を獲得した。
日刊スポーツによると競泳選手だった木原光知子さんが10月18日午前1時ごろ、くも膜下出血のため神奈川県の病院で亡くなった。
伊勢市にある赤福餅本店 日刊スポーツによると、和菓子メーカー・赤福が店頭で売れ残った商品を再度包装・製造日を改ざんしたほか、一度製造された製品を再利用する行為をしていたことが農林水産省の調べでわかった。
----エスカレータの三角部分(資料)朝日新聞・読売新聞・毎日新聞・時事通信・中日新聞によると16日午後4時10分ごろ、神奈川県平塚市中原一丁目のスーパー西友平塚店で、小学校3年の男児がエスカレーターで首を挟まれ意識不明の重体となった。
朝日新聞によると、建設現場から電気工事用ケーブルを盗んだとして警視庁は10月20日までに元EE JUMP（イーイージャンプ）のメンバーの一人のユウキこと後藤祐樹容疑者（21歳）と少年2人の計3人を窃盗などの容疑で逮捕した。
朝日新聞によると、プロ野球・ドコモセ・リーグクライマックスシリーズ第2ステージ（決勝相当　5試合3勝制）、巨人軍対中日の第3試合が10月20日東京ドームであり、4-2で巨人を下した中日が3連勝、第1ステージの阪神戦での2連勝を含めた5連勝でセ・リーグ初のプレーオフを制し、10月27日開幕の日本シリーズ（7試合4勝制）に2年連続進出を果たした。
中日新聞によると、Jリーグ1部（J1）の第29節が10月20日各地であり、ホームズスタジアム神戸でヴィッセル神戸と対戦した横浜FCは0-3で完敗。
中日新聞によると、秋田県は10月20日、大館市の「比内鶏（ひないどり）」という食肉加工会社が、地元産「比内地鶏」と表示しながら実際は別の鶏肉等を使って商品を出荷したことを明らかにした。
中日スポーツによると、タレント・青木さやかさん（34歳）が10月22日、自らの所属事務所を通して3つ年下・31歳のダンサーの男性と結婚すると発表した。
中日新聞によると、今年6月に発覚した牛肉ミンチの偽装事件で、北海道警察は10月24日、虚偽表示による不正競争防止法の疑いで、同道苫小牧市にあるミートホープ社の田中稔元社長（69歳）ら元幹部の4人の容疑者を逮捕した。
時事通信によると、放送倫理番組向上機構（BPO）の青少年委員会は、日本のテレビ番組で行われている「罰ゲーム」などの暴力的な行為の表現について「青少年の人間観や価値観を形成する上で看過することは出来ない」と、日本のテレビ放送局各局に自粛するよう見解を示したことを明らかにした。
西日本新聞によると、2005年に大阪府寝屋川市の小学校で同校の教職員3人を殺傷し、殺人罪に問われた同校卒業生の無職の少年（19歳）の控訴審で、大阪高等裁判所は一審の懲役12年を破棄し、懲役15年の実刑を言い渡した。
中日新聞によると、10月25日夕方5時ごろ、茨城県ひたちなか市の茨城県立勝田工業高等学校で26日から行われる文化祭の準備をしていた同校3年生の生徒がヘリウムガス入りのゴミ袋をかぶって倒れているのを別の生徒が発見した。
ロイターと中日新聞によると、アメリカ大リーグの2007年シーズン決勝戦・ワールドシリーズ（7戦4勝制）のレッドソックス対ロッキーズ第4試合が10月28日（現地）、コロラド州デンバーで行われ、レッドソックスが4-3のスコアでロッキーズを下し、4戦全勝でワールドチャンピオンを獲得した。
スポーツニッポンによると、携帯電話の新規事業参入を目指していた通信会社アイピーモバイル社は10月30日、これ以上経営継続が不可能として総務省に事業免許を返上するとともに、東京地裁に自己破産を申請し事実上倒産した。
デイリースポーツによると、国際サッカー連盟（FIFA）は現地10月30日にスイス・チューリッヒで開催した理事会で、ワールドカップ（W杯）サッカー選手権大会の2014年の開催地をブラジル連邦共和国に正式に決めたことを発表した。
日本経済新聞によると、ミスタードーナツで発売していたミルク飲料「フルーティーミルク」に賞味期限が切れたシロップを使っていたことが判り、同チェーン店を運営するダスキンは10月31日、この商品の発売を中止にした。
サンケイスポーツによると、三重県の和菓子「御福餅」でも製造日の不正表示があったとして三重県と農林水産省が製造元の御福餅本家に立ち入り検査を行ったことが10月30日わかった。
デイリースポーツによると、福岡市は岩田屋百貨店に出店している菓子店・船場吉兆で消費期限切れの黒豆プリン等3種類・98個に消費期限を示すラベルを張り替えた行為で食品衛生法違反があるとして、販売を自粛するよう勧告を行った。
中国新聞によると、中央競馬の武豊騎手は11月3日に京都競馬場で行われた第1レースにスカイビューティーに騎乗して1着になり、中央競馬史上初の3000勝を決めた。
時事通信によると、サッカーJリーグのナビスコカップ決勝戦・ガンバ大阪対川崎フロンターレの試合が11月3日、国立競技場で行われ、ガンバが1-0でフロンターレを下し、ナビスコ杯初優勝を決めた。
東京新聞によると4日午後、小沢一郎・民主党代表が党本部で緊急記者会見を行い代表職を辞めることを表明した。
読売新聞によると、プロ野球の実行委員会が11月6日行われ、西武ライオンズが2008年1月から球団名に埼玉県の文字を入れた「埼玉西武ライオンズ」と改めることが承認された。
読売新聞によると、経営破たんした英会話学校のNOVAは11月6日、名古屋市にある学習塾会社のジーエデュケーション社に営業譲渡することで合意した。
ASCII.jpなどによればクリプトン・フューチャー・メディアは8日、公式ブログ上で楽曲製作ソフトウェア「キャラクター・ボーカル・シリーズ」の第2弾として「鏡音リン（かがみね りん）」の情報を発表した。
日本経済新聞によると、11月7日にアメリカ合衆国のIT業界団体・コンピュータ利用科学技術産業協会（CompTIA）は、「過去25年でIT業界に最も影響力を持った人物」ランキングの投票結果を発表した。
中日新聞によると、コナミカップ・プロ野球アジアシリーズ2007の決勝戦・日本の中日ドラゴンズ対韓国リーグのSKワイバーンズの試合が11月11日東京ドームであり、中日が6-5で勝ってアジアシリーズ初優勝を決めるとともに、大会が創設された2005年の千葉ロッテ、2006年の北海道日本ハムに次ぎ、日本のチームが3年連続してアジアチャンピオンを獲得した。
日刊スポーツと朝日新聞及び北陸中日新聞によると、社会人サッカー・日本フットボールリーグ（JFL）のYKK APとアローズ北陸を統合し2008年から参戦する予定の富山県のクラブチームの名称が11月12日、「カターレ富山」と決まった。
日本経済新聞によると、サッカーのAFCアジアチャンピオンズリーグ決勝戦・浦和レッズ（日本）対セパハン（イラン）の第2レグ（試合）が11月14日、さいたま市の埼玉スタジアムで行われ、レッズが2-0で勝利。
千葉日報と苫小牧民報によると、北海道苫小牧市にある食肉加工販売会社「ミートホープ｣の偽装事件で、札幌地検は、ミートホープの元社長田中稔容疑者(69)を起訴した。
朝日新聞などによると、東京新聞(中日新聞東京本社)の技術局制作部主任不破克仁容疑者(35)が13日に、覚せい剤取締法違反(所持)の容疑で逮捕されたことが分かった。
福島民報などによると、15日午前10時40分、岐阜県中津川市にある、恵那山(標高2191m)の山頂付近で昭和航空(大阪府大阪市)の小型機セスナ404が墜落した。
秋田魁新報と茨城新聞によると、プロ野球近鉄バファローズと阪神タイガースの元内野手で野球解説者の吉田剛容疑者(40)を道路交通法違反(無免許運転)の疑いで現行犯逮捕したことが分かった。
日刊スポーツ及び秋田魁新報によると、女優の三田佳子さん(66)の二男で、歌手の高橋祐也容疑者(27)が16日までに覚せい剤取締法違反の疑いで現行犯逮捕された。
サンケイスポーツによると、船場吉兆の製造・販売した商品の偽装表示事件で大阪府警生活環境課は11月16日、牛肉加工食品に関連する不正競争防止法違反（原産地の虚偽表示）の疑いで、大阪市中央区の本店や湯木正徳社長（74歳）の自宅など12箇所を家宅捜索した。
山陽新聞などによると、香川県坂出市で、祖母と孫2人が16日から行方不明になっている事件で、祖母の家に多量の血痕が残っていることが分かった。
スポーツニッポンによると、サッカー日本代表のオシム監督（66歳）が11月16日、千葉県にある自宅で急性脳梗塞（のうこうそく）で倒れ、同県内病院に入院したと、日本サッカー協会・川淵三郎会長が会見で発表した。
日刊スポーツによると、サッカー日本代表・オシム監督（66歳）が脳梗塞で重体となったことを受けて、日本サッカー協会はオシム氏の後任としてJリーグ浦和レッズのオジェック監督（59歳）が就任することが内定したことが11月19日明らかになった。
サンケイスポーツによると、日本中央競馬会（JRA）は11月19日に行った経営委員会で2008年度の事業計画を以下のように決定した。
産経新聞、スポーツ報知などによると千葉県警松戸署は22日、三菱東京UFJ銀行の行員、竹内昭容疑者 (44) を県迷惑防止条例違反（痴漢）の現行犯で逮捕した。
日本野球機構によると、2007年プロ野球ドラフト会議の社会人・大学生その他の部が11月19日に都内であった。
毎日新聞によると2007年6月に廃刊になった集英社のマンガ雑誌、『月刊少年ジャンプ』の後継誌である『ジャンプスクエア』（初版50万部発行）が予想以上の売れ行きにより、書店では完売が続出しているという。
読売新聞によると23日、現役最年長力士で角界初の国立大出身力士である一ノ矢（46歳、本名松田哲博、鹿児島県徳之島町出身、高砂部屋、序二段）が九州場所13日目をもって現役を引退すると表明した。
西日本新聞によると、香川県坂出市で起きた家族3人の失踪事件で、香川県警坂出署は11月28日、前日に死体遺棄の疑いで逮捕した61歳の無職男を立会わせて坂出港近くを捜索した結果、行方不明となっていた3人の遺体を見つけた。
スポーツニッポンによると、韓国人の歌手・桂銀淑（ケイ・ウンスク）容疑者（46歳）が、自宅で覚醒剤を隠し持っていたとして厚生労働省関東信越厚生局麻薬取締り部が11月27日までに覚醒剤所持法違反（所持）の疑いの現行犯で逮捕した。
「ベストアメニティースタジアム（BAスタ）」に改められる鳥栖スタジアム（GFDL）朝日新聞、日刊スポーツ、佐賀新聞によると、サッカーJリーグのJ2に属しているサガン鳥栖の本拠地である鳥栖スタジアムの命名権について、鳥栖市は福岡県の食品卸し・食堂運営会社「ベストアメニティー」と契約を結んだことを明らかにした。
時事通信によると、優勝と昇格争いが最終戦にもつれ込んだサッカーJ2リーグ（Jリーグ2部）は12月1日に最終の第52節6試合があり、コンサドーレ札幌と東京ヴェルディのJ1リーグ（1部）昇格と、京都サンガの入れ替え戦進出が決定した。
朝日新聞によると、Jリーグ1部（J1）の最終戦（34節）は12月1日に各地で行われ、鹿島アントラーズが勝ち、勝ち点72に伸ばし、一方前節（33節）まで首位にいた浦和レッズ（勝ち点70）が敗れたため、鹿島が大逆転で6年ぶり5回目のJ1リーグ優勝を決めた。
日本野球機構は11月26日、2008年度プロ野球・セ・パ交流試合の組み合わせを発表した。
中日スポーツによると、2008年のJ1リーグ昇格を決めたばかりの東京ヴェルディは、ラモス瑠偉監督が退任し、後任に柱谷哲二コーチが就任すると発表した。
大阪府知事選に立候補しない意向を固めた太田知事（GFDL）読売新聞によると大阪府・太田房江知事は12月3日、来年1月27日に投開票される大阪府知事選挙に立候補しない意向を固めた。
朝日新聞によるとJリーグは12月3日に行った臨時理事会で、JFL日本フットボールリーグのロッソ熊本とFC岐阜の2チームのJ2（2部）リーグ入会（事実上の昇格）を承認した。
産経新聞によると、吉野家の店内で、その店の店員と思われる人物が豚肉を大量に乗せて盛り付けたいわゆる「テラ豚丼」の製作過程をインターネットの動画投稿サイトに公開したとして、12月6日、吉野家の親会社である吉野家ホールディングスはそれに関与したとされるアルバイト2人を特定して処分したと発表した。
プロ野球・パ・リーグは12月6日、2008年度リーグ戦の日程を発表した。
日刊スポーツによると、NHK大阪放送局は12月7日、2008年度後期の連続テレビ小説「だんだん」の製作と、そのヒロインを双子の女優マナカナで知られる三倉茉奈・佳奈さん姉妹（21歳）が担当すると発表した。
西日本スポーツによると、オシム監督の重体（脳こうそく）に伴うサッカー日本代表の次期監督について、日本サッカー協会は12月7日東京都内で開催した理事会で、岡田武史元監督（51歳）の9年ぶりの復帰を正式に決定した。
京都新聞によると、Jリーグの1・2部入れ替え戦・サンフレッチェ広島対京都サンガ戦第2試合が12月8日、広島ビッグアーチであり、0-0で引き分けたが、第1試合で勝利している京都が2006年以来2年ぶりのJ1復帰を決めた。
読売新聞によると、大阪府吹田市にあるエキスポランドが12月7日、同10日から休園することを発表した。
日本の一般的な「座る」トイレ（GFDL資料）朝日新聞によると、松下電工が男性の小用の足しかたについて調査を行った結果、半数は立ってするのではなく、座ってしているということがわかった。
朝日新聞などによると、2008年1月に予定される大阪府知事選挙に、弁護士でタレントの橋下徹さん（38歳）が立候補することを正式表明した。
西日本新聞によると、長崎県佐世保市にあるスポーツジムで12月14日(UTC+9)夜、迷彩服を着た男が散弾銃らしきものを乱射し、2人を死なせた他、複数人を負傷させる事件が起きた。
ロイターによると現地時間13日、ウェブブラウザのOperaを開発しているノルウェーの企業Opera SoftwareはMicrosoftがInternet Explorerを自社製品にバンドルする行為が独占禁止法に違反するとして欧州委員会（EC）へ不服を申し立てると発表した。
産経新聞とTBSによると、12月14日夜（日本時間）に起きた長崎県佐世保市のスポーツジムでの銃乱射事件で長崎県警佐世保署の捜査本部は15日（同）同市内の教会で死んだ男が容疑者と断定した。
山口朝日放送や山口新聞によると、15日、第15回全国中学校駅伝大会（男子:6区間18km、女子:5区間12km）が山口県山口市の山口県セミナーパークで行われた。
中日新聞によると、美容家のメイ牛山さん（本名:牛山マサコ）が12月13日午後2時48分（日本時間）、心不全の為東京都内の病院で死去した。
時事通信によると、朝日新聞社はマラソンの女子国際大会選考会として知られてきた東京国際女子マラソン大会を2008年11月16日に予定されている30回大会を持って終了することを12月17日発表した。
日本海新聞、産経新聞によると、社会人サッカーのJFL日本フットボールリーグに属しているガイナーレ鳥取はホームタウンを2008年からこれまでの米子市から鳥取県の県庁所在地である鳥取市に移転することを決めた。
日刊スポーツによると、日本フットボールリーグ (JFL)所属の社会人サッカークラブチームFC琉球は、日本代表元監督・フィリップ・トルシエ氏（52歳）が同チームの総監督に就任することを発表した。
日刊スポーツによると、プロ野球東北楽天イーグルスの本拠地である仙台市の県営宮城球場の命名権について、製紙業界大手の日本製紙株式会社と締結し、「日本製紙クリネックス・スタジアム宮城（通称:Kスタ宮城）」とすることが決定した。
中国新聞によると、茨城県神栖市の三菱化学鹿島事業所で12月21日午前11時半ごろ、第2エチレンプラントの分解炉から火災が発生した。
読売新聞や産経新聞によると17日、大阪大学教授の熊谷貞俊（くまがい さだとし）氏（62歳）が民主党からの要請を受けて大阪府知事選への立候補を表明した。
サンケイスポーツによると国際ハンドボール連盟（IHF）は12月17日にパリで行った理事会で、北京五輪のハンドボールアジア予選において、中東の審判が不可解な判定を行ったとするトラブルが相次いだとして、この大会を男女とも全て再試合にする事を決定した。
デイリースポーツによると、若手漫才師の実力日本一を決めるコンクール「オートバックスM-1グランプリ2007・決勝戦」が12月23日東京都内であり、サンドウィッチマンが第7代目のグランプリ（優勝）に輝き、賞金1000万円が贈られた。
読売新聞によると、インターネット検索サイトのグーグルで「厚生労働省」、あるいは「厚労省」と検索した場合、厚生労働省自体とは全く関係がない日本国外の翻訳記事のサイトが1日以上に渡って最上位に表示されていたことが12月26日にわかった。
沖縄本島へ上陸する米軍 (1945/4/13)沖縄タイムスによると26日、高校日本史教科書の沖縄戦の集団自決に関する記述の検定問題で教科用図書検定調査審議会長の杉山武彦（一橋大学学長）と渡海紀三朗文部科学大臣が会談し、審議の報告書を渡した。
CNNやロイターによれば、ニュージーランドの南島で、家族がクリスマスパーティーを楽しんでいたところ、クラッカーを鳴らしたらネズミの死骸が飛び出してくるという事件があった。
朝日新聞によると、俳優のオダギリジョー氏（31歳）と、女優の香椎由宇（かしい・ゆう）さん（20歳）が12月27日結婚することを会見で発表した。
読売新聞によると、厚生労働省は12月28日の発表で、2006年度の派遣労働者が延べ321万人と、過去最高だったことを明らかにした。
中日新聞によると、2007年12月31日午後1時40分ごろ福岡県北九州市にあるテーマパーク「スペースワールド」のジェットコースター「タイタンV」の走行中、3両目と4両目の連結部が外れる事故があり、ホーム到着時に前3両に後3両が高速の状態のままで追突した。
西日本新聞によると日本列島上空に強い寒気が流れ込んだ影響で、31日の日本列島は日本海側の各地で大雪となった。
朝日新聞によると1日、第52回全日本実業団対抗駅伝（ニューイヤー駅伝）が行われ、前橋市の群馬県庁前を発着点とする全長100キロのコースで37チームが争った。
サンケイスポーツによると、第49回日本レコード大賞が2007年12月30日に新国立劇場で行われ、コブクロの「蕾（つぼみ）」という楽曲が大賞に選ばれた。
時事通信によると、第87回サッカー天皇杯全日本選手権の決勝戦・鹿島アントラーズ対サンフレッチェ広島の試合が元日、国立競技場で行われ、鹿島が2-0で広島を下し、天皇杯7年ぶり3回目の優勝を決めるとともに、J1リーグを含めた2007年度2冠を獲得した。
47NEWSによると、アメリカの大統領選挙戦の開幕を告げるアイオワ州の共和党、民主党の両党の政治集会が現地1月3日（日本時間4日早朝）行われ、民主党は史上初の黒人大統領を目指すオバマ氏が女性でやはり初めての大統領を目指すヒラリー・クリントン氏らを抑えて勝利。
聯合（れんごう）ニュースによると、韓国の格闘家・チェ・ホンマン選手（28歳）が、今年にも韓国の軍隊へ兵役に入る可能性が出てきたという。
パリ・ダカール・ラリーで通過する国（オレンジは1992年のパリ～ル・カップで通過した国 GFDL）時事通信によると、毎年新年の恒例として行われてきた世界一過酷な自動車ラリーレース・パリ・ダカールラリーの主催者は1月4日、翌5日から開催する予定だった2008年の大会を取り止めると発表した。
読売新聞によると5日午後3時20分ごろ、東京都品川区平塚の東急池上線戸越銀座駅前の商店街で両手に刃渡り15cmの包丁を持った16歳の少年が通行人5人を次々と切りつけた。
日刊スポーツによると、アジアハンドボール連盟は1月5日にクウェートで行った緊急理事会で、国際ハンドボール連盟が一度決定した北京オリンピックハンドボールアジア予選のやり直しについて、これを拒否する決定をした。
産経新聞によると、日本のヴォーカリスト・浜崎あゆみさん（29歳）が自らのブログで突発性内耳障害の悪化で左耳が完全に機能しない状態だったことを明かしたことが1月6日わかった。
Xbox本体(資料、GFDL)Xbox 360本体(資料、CC-BY2.0)米Microsoftが1月6日、Xbox Liveのアカウント数が当初の予定より半年も早く1000万に到達したことを発表した。
朝日新聞がロイター電で伝えたところによると、アメリカの大統領選挙の立候補者を選ぶ予備選挙・党員集会で前半最大のヤマとされるニューハンプシャー州の予備選挙が1月8日に行われ、民主党はオバマ、クリントン両候補が接戦を演じ、開票の結果クリントンさんが得票率39%で、37%のオバマ氏をわずかに上回って勝利。
読売新聞によると、プロ野球・埼玉西武ライオンズが本拠として使う西武ドーム球場と、2軍チームの命名権（ネイミング・ライツ）について、ライオンズ球団と運営元の西武鉄道株式会社は1月8日、人材派遣・グッドウィルグループと締結していた命名権の契約を解除したことを発表した。
center|ホワイトハウス<includeonly>Category:北アメリカCategory:アメリカ合衆国Category:政治Category:各国の政治Category:2008アメリカ大統領選挙</includeonly>
プレイステーション3本体（資料）ソニー・コンピュータエンタテインメント (SCE) が1月10日付のプレスリリースで、同社の最新家庭用ゲーム機プレイステーション3 (PS3) について、前機種プレイステーション2 (PS2) との下位互換性を持つモデル（ハードディスクの容量が20Gおよび60Gのもの）の出荷を2008年1月で停止することを発表した。
岩波書店は約10年ぶりの大改訂となる「広辞苑 第六版」を1月11日に発売した。
スポーツニッポンによると、「ハニカミ王子」として知られているゴルフの石川遼選手（16歳　杉並学院高校1年生）が1月10日、プロゴルファーに転向することを記者会見で正式に発表した。
西日本スポーツによると、日本のサッカー選手・高原直泰さん（28歳）が、ドイツ連邦共和国のブンデスリーガー・フランクフルトからJ1リーグの浦和レッズに移籍することが決まり、1月11日さいたま市で入団契約と記者会見をした。
立法院選挙で歴史的大敗を喫した民進党率いる台湾の陳水扁総統（GFDL）日本経済新聞によると台湾（中華民国）の国会議員に当たる立法委員選挙（定数113人）が1月12日即日投開票され、中央選挙委員会によると、最大野党の中国国民党が3分の2を超える81議席を獲得した。
地球儀（GFDL。
東京新聞によると、2008年度野球殿堂表彰者を決める審査会が1月11日行われ、競技者表彰・プレイヤーの部で山本浩二（61歳）、堀内恒夫（59歳）の両氏、特別表彰の部で故・嶋清一氏の3人が選出された。
京都新聞や読売新聞によると13日、第26回全国都道府県対抗女子駅伝競走大会が京都府京都市右京区西京極陸上競技場を発着、同市左京区京都国際会議場折り返しの9区間42.195kmで行われた。
ITmediaによると毎日新聞は1月15日に、同社のニュースサイト「毎日jp」の1コーナーとして動画投稿サイト「毎日動画」を開設し、地域の身近な話題やスクープ映像などの幅広い投稿の受け付けを開始した。
中国新聞によると、1月16日夕方、大阪府守口市での民家で22歳の母親と生後間もない赤ちゃんが粘着テープでしばられ、赤ちゃんがぐったりと倒れているのを祖母が見つけて119番通報した。
地球儀（GFDL。
時事通信によると、中東地域などに偏った判定から、国際ハンドボール連盟の決定でやり直されることになっていた北京オリンピックハンドボールのアジア予選について、国際連盟から日本協会に1月18日に入った連絡によると、男女とも日本と大韓民国の2カ国だけで1月末に東京都内で開催されることが決まった。
米Microsoftが同社の家庭用ゲーム機の公式サイト「Xbox.com」で、シューティングゲーム『Undertow』を1月23日より1月27日までの間（太平洋標準時間。
時事通信と読売新聞によると、1月19日未明3時10分ごろ大分市で会社役員の自宅が全焼する火災が発生し、焼け跡から女性の焼死体が見つかった。
朝日新聞によると、1月9日青森県八戸市のアパートで起きた殺害事件で、銃刀法違反の疑いで現行犯逮捕された無職の少年（18歳）が、1月20日殺人と死体損壊、現住建造物放火などの容疑で青森県警八戸署に再逮捕された。
日本経済新聞によると、21日（日本時間=UTC+9）、三洋電機と京セラは、京セラが三洋電機の携帯電話事業を買収することで最終合意したと発表した。
読売新聞によると、1月23日未明、大阪市東成区の市道で女性が倒れているのを近くを通った運転手が見つけ110番通報した。
読売新聞によると、コンピュータウイルスを自分で作って、無断で使ったとされるアニメの画像に組み込んでインターネットで公開・流出したとして、京都府警ハイテク犯罪対策室等は1月24日、大阪府泉佐野市の大学院学生を、公衆送信権侵害などの著作権法違反容疑で逮捕した。
NTTドコモは1月24日、インターネット検索ウェブサイト最大手・アメリカのGoogle（グーグル）と業務提携を結んだことを発表した。
日本経済新聞と時事通信によると、プロ野球パ・リーグの事業会社である「パシフィック・リーグ・マーケティング（PLM社）」は1月24日、参加6チームがこれまで個別に運営していたパソコンと携帯電話用の公式ウェブサイトを一括管理し、1月31日から新しいウェブサイトを立ち上げることを明らかにした。
11月27日に横須賀へ戻った空母キティホークアメリカ海軍の航空母艦（空母）を含む艦隊が2007年11月23日から24日にかけて台湾海峡を通過したとアメリカ太平洋艦隊が明らかにし、29日に共同通信社など各報道機関が報じた。
読売新聞と気象庁によると1月26日午前4時33分ごろ、石川県能登地方を震源とする地震があり、輪島市門前町走出で震度5弱を観測した。
読売新聞によると、任期満了に伴って行われた大阪府知事選挙は1月27日投開票され、自民党府連推薦・公明党府本部の支持を得た無所属・新人で弁護士・タレントの橋下徹さんが、野党の推薦候補ら4人を下して初当選を果たした。
韓国の東亜日報、朝鮮日報によると、韓国プロ野球リーグに所属する現代（ヒョンデ、またはヒュンダイ）ユニコーンズの経営権譲渡問題で、リーグ戦を主催する韓国野球委員会（KBO）は1月30日、ソウルの「野球会館」で投資ファンド会社のセンテニアル・インベストメント社に譲渡すること（現地では新チーム設立と表記）を決め、調印式を行った。
中日新聞によると、長野県小谷（おたり）村にある栂池高原スキー場で2月3日夕方に雪崩が起き、スキー合宿をしていた愛知大学の学生らが重体となっていた事故で、同大学国際コミュニケーション学部2年生の大木亜紀さん（20歳）が4日午前、搬送先の松本市の病院で死亡した。
朝日新聞によると、東京都大田区のマンションで53歳の男性が殺害された事件で、警視庁は2月1日、このマンションの部屋に住んでいた交際相手元タレントの31歳の女を殺人の容疑で逮捕した。
日経BP社によると、テレビ朝日（テレ朝）は2月1日、持分法適用関連会社・日本ケーブルテレビジョン (JCTV) の株式を追加取得し、同社とその子会社であるJCTV-HQ、JCTV America（アメリカ）をテレ朝の連結子会社化することを発表した。
レドモンドにあるマイクロソフト本社（資料）カリフォルニアのヤフー本社（資料 GFDL） - 18日読売新聞・産経新聞・日経新聞によるとアメリカにあるコンピュータ最大手・マイクロソフト (MS) 社は、インターネットのポータルサイト最大手・ヤフー社の買収を申し入れたことを2月1日（現地時間）明らかにした。
日本たばこ産業と日清食品は2月6日、両社と加ト吉との間で予定されていた冷凍食品事業の統合契約を三社合意のうえで解消すると発表した。
東京新聞と日経新聞、デイリースポーツによると、アメリカの大統領選挙を占う意味で最大の焦点、また候補者選びの山場とされるスーパーチューズデーが2月5日（現地）に全米の24の州で一斉に開催され、特に19の州では両党の予備選挙・党員集会が同時開催された。
朝日新聞によると、北京五輪ハンドボールのアジア予選のやり直しを巡る問題で、アジアハンドボール連盟は2月5日にクウェートで行った常任理事会で、そのやり直しに出場した日本と韓国について、警告と罰金として1000米ドル（約10万8000円）を支払ってもらうとする処分を科し、罰金を支払えば2月17日からイランで予定されるアジア男子選手権大会に出場できることを決めた。
東京新聞によると、日本生活協同組合連合会（日本生協連 COOP）は2月8日、回収した天洋食品の冷凍食品の餃子のうち4袋から新たに有機リン系の農薬成分・メタミドホスが検出されたことを発表した。
崇礼門の火災事故 (GFDL)朝日新聞・産経新聞などによると、韓国時間2月10日午後9時前 (KST=UTC+9) 、韓国ソウル市中心部に位置する崇礼門（通称：南大門）から不審火があり、火災事故が発生した。
読売新聞と山口新聞によるとアメリカ海兵隊岩国基地への空母艦載機移駐の是非が最大の争点となった山口県岩国市長選挙が10日投開票され、移駐容認派の無所属（自民党と公明党が支援）で新人の福田良彦氏が無所属（民主党と共産党などが支援）で前職の井原勝介氏を破って初当選した。
時事通信によると、沖縄県警沖縄警察署は2月11日未明、女子中学生（14歳）に乱暴行為をしたとされる強姦の疑いで、アメリカ軍海兵隊・二等軍曹の38歳の男を逮捕した。
時事通信によると、アメリカの大統領選挙の候補者を選ぶ民主党の予備選挙・党員集会が2月9日にワシントン州等3州、また10日にはメーン州でそれぞれあり、オバマ氏がクリントン女史を圧倒して選挙戦を優位にした。
スポーツニッポンなどによると、2月11日午後4時半ごろ、東京都足立区の機械工・佐々木亨さん（52歳）宅で一家4人が血だらけで倒れているのが発見され、3人の死亡が確認された。
餃子（GFDL　本ページの商品とは関係ありません）これは、2008年1月に発覚した中国の天洋食品が製造し、日本に輸入された餃子冷凍食品による中毒問題に関するニュースを集めたものである。（
読売新聞によると医薬品メーカー大手・大正製薬は胃腸薬のメーカー・ビオフェルミン製薬に対し、株式公開買い付け (TOB) を実施して、子会社化する方針を明らかにした。
読売新聞によると、写真用フィルム大手・富士フイルムホールディングス（富士フイルム）は2月13日開催した取締役会で、医薬品メーカー・富山化学工業（本社・東京都）を株式公開買い付け (TOB) による買収で子会社化を目指す方針を決めた。
時事通信によるとスポーツ振興くじ（toto）を主催している日本スポーツ振興センターは2月14日、2月23日から発売を開始する今シーズンから新しいくじ「BIG1000（ビッグセン）」を新発売することを明らかにした。
----読売新聞によると、2月14日午後（現地。
thumbnail|東芝が事業撤退の方針で調整に入ったとされるHD DVDのプレーヤーとディスク（GFDL）毎日新聞・産経新聞・読売新聞・時事通信などによると東芝は2月16日までに次世代DVD規格の一つとして開発を続けてきたHD DVD (HD) の機器生産から撤退する方向で検討をし始めたことを明らかにした。
2008年第2回東京マラソン 銀座を走る市民ランナー読売新聞や朝日新聞によると17日、東京マラソン2008が東京都庁をスタートし、東京ビックサイトをゴールとするコースで行われた。
カストロ議長（2003年撮影）19日（現地時間、UTC-5、日本時間19日）、キューバのフィデル・カストロ国家評議会議長（81）は党機関紙グランマのウェブ版上で国家評議会議長と軍総司令官を辞任すると発表した。
オリコン・サンケイスポーツによると日本ではオリコン歴代シングルランキング売上1位（枚数453.6万枚）を誇る子門真人 (64) の「およげ!
中日新聞によると、いづれも大阪府にある地方銀行の池田銀行と泉州銀行が2009年春ごろをメドとした共同持ち株会社の設立・経営統合へ向けた最終調整に入っていることが2月21日までに判った。
西日本スポーツによると、Jリーグは2月19日に理事会を行い、サッカーJFL日本フットボールリーグの3チームから申請があった準加盟についての審査を行い、カターレ富山（アローズ北陸とYKK APの合併チーム）とニューウェーブ北九州の2チームの準加盟を承認。
日経新聞によると、アメリカの新聞・ロサンゼルスタイムスのインターネット電子版が報じたところによると、いわゆるロス疑惑で1981年に妻・一美さん（当時28歳）をロサンゼルスで銃撃し殺した容疑で、2月22日サイパン島にいた三浦和義元被告（60歳）が逮捕されたと報じた。
コソボの位置 (GFDL)セルビアにおけるコソボの位置日経新聞や毎日新聞によると17日、セルビア共和国南部コソボ自治州のハシム・サチ首相が議会にて同州の独立を宣言した。
読売新聞によると、バスケットボールの女子社会人Wリーグ優勝決定戦（5戦3勝制）の第5試合・富士通対JOMOが2月28日に代々木第2体育館であり、富士通が84-65で勝ち5試合通算の成績3勝2敗でリーグ初優勝を達成した。
香川県情報通信交流館（e-とぴあ・かがわ）の来館者用パソコンが2月13日までの約2ヶ月間、ウィルス感染した状態で使用されていたことが、同館の運営会社「かがわ県民情報サービス」と香川県が各公式サイトで15日明らかになった。
三菱電機は3日（日本時間=UTC+9）、携帯電話端末事業を終了させて事業再編する計画を発表した。
読売新聞によると、プロ野球で2007年度から導入された各リーグ上位3チームによるプレーオフ制度・クライマックスシリーズについて、1回戦を勝ち上がったチームとリーグペナントレース（交流試合込み144試合）の優勝チームとで行う2回戦（一般のトーナメントの決勝戦相当）を2007年度の5戦3勝制から、ペナントレース優勝チームに対するアドバンテージ1勝分付きの6戦制に変更されることが3月4日にあった実行委員会で決まった。
バスケットボール試合球（GFDL）日本バスケット協会の会長候補に推薦されたとされる麻生太郎氏（PD）朝日新聞によると、JOC日本オリンピック委員会・加盟団体審査員会は3月4日、日本バスケットボール協会に、「JOCからの退会処分に値する」とした異例の答申をまとめた。
朝日新聞によると、野球のセミプロ・独立リーグが関西地方でも2009年4月からのスタートを目指して発足することが3月6日発表された。
日経新聞、日経BP社とデイリースポーツによると、BS衛星放送のWOWOWは4月1日から新規契約加入に必要とされていた加入料（現・3150円）を廃止し、デジタル化時代に対応した新しい料金体制を取り入れると発表した。
韓国の朝鮮日報によると、韓国プロ野球リーグに新規参入するセンテニアル・インベストメントを運営の母体とする球団のチーム名がウリ・ヒーローズとなることが2月28日決まった。
iPod nano型番が異なる同色の製品(GFDL)asahi.comと東京新聞によると、アメリカ・アップルが製造する携帯型のMP3プレーヤー「iPod nano（アイポッド・ナノ）」で、充電中にバッテリー部分から火花が出る製品事故が1月神奈川県であったことが判り、経済産業省は3月11日、製品のそのものに原因が疑われる事故と発表した。
ITmediaやBroadband Watchによると、ソーシャル・ネットワーキング サービス「mixi」を運営する株式会社ミクシィが、2008年4月1日より施行する新利用規約案を3月19日に公表した。
毎日新聞によると、石油元売り最大手・新日本石油（新日石）は3月18日、九州石油（九石　本社：東京都）を10月に吸収・合併する方針を決めた。
読売新聞埼玉版によると、サッカーJ1リーグの浦和レッズは3月16日オジェック監督を解任し、代わってエンゲルスコーチを昇格させる人事を発表した。
読売新聞や毎日新聞によると23日午前11時ごろ、土浦市荒川沖東のJR常磐線荒川沖駅の改札口からショッピングセンターへの通路にかけて、同市中村東の無職・金川真広（かながわ まさひろ）容疑者（24）が通行人を刺し、阿見町の会社員・山上高広さん（27）が死亡し、2人が重傷、5人が軽傷を負った。
読売新聞や岩手日報は、盛岡市にある地ビールブルワリーの株式会社ベアレン醸造所はビールの製造を3月26日から再開することを報じた。
参考資料：ウィキペディア「死刑」に掲載されている「死刑制度の世界地図」図表の最新版(GFDL)読売新聞ほかの報道によると25日、2009年度から使用される教科書の教科書検定の結果が発表された。
東京国際アニメフェア2008の公式サイトによると、士郎正宗原作の漫画『アップルシード』のTVシリーズが2009年春完成に向け制作進行中である。
スポーツニッポンによると、NHKの朝の連続テレビ小説 (通称: 朝ドラ)「瞳」の3月31日の初回の関東地区における視聴率は、ビデオリサーチの調べでは1964年からの統計上ワースト2位である16.5%という記録になった。
石油情報センターは4日、「給油所石油製品臨時価格調査」（4月3日調査）の結果を発表した。
くいだおれのシンボル「くいだおれ太郎」(参考、2008年3月撮影、)日経新聞と読売新聞関西版によると、大阪市道頓堀にある食堂・くいだおれが7月8日に閉店、1949年からの約60年の歴史にピリオドが打たれることが明らかになった。
気象・災害に関する情報ボックスのテンプレート。
日経BPやヨコハマ経済新聞、J-CASTは、神奈川県厚木市の地ビール醸造所のサンクトガーレンが、新種のみかん「湘南ゴールド」を使ったビール (日本の酒税法での分類は発泡酒) を2008年4月19日 (UTC+9) から期間限定で販売することを報じた。
読売新聞や朝日新聞は、4月10日の警察庁のまとめとして、2007年9月に施行された改正道路交通法から半年間で飲酒事故が前年の同期と比べて2割強減少したと報じた。
スポーツニッポンによると、プロ野球・阪神タイガースの金本知憲選手が4月12日に神奈川県横浜市横浜スタジアムであった横浜ベイスターズとの対戦にて、7回の攻撃でライト前タイムリーヒットを打ち、日本プロ野球史上37人目の2000安打目を記録した。
朝日新聞、スポーツ報知、デイリースポーツによると、第90回全国高校野球選手権大会運営委員会が4月15日に大阪市内で行われ、今大会の組み合わせ抽選の方式についての詳細を決定した。
日本医科大学付属病院（東京都文京区）は4月8日に患者の個人情報を記録したパソコンが盗難にあった可能性を11日に同ウェブサイトで公表した。
朝日新聞と読売新聞によると、トヨタ自動車の2009年3月期連結決算 (アメリカ合衆国会計基準) では、本業のもうけを示す営業利益が連結で2兆円以下になり、9年ぶりの減益となる見通しとなった。
トヨタグループの自動車部品メーカーである株式会社デンソーは4月17日、次期社長に加藤宣明専務 (59) を昇格させる内定を同社ウェブサイトにて発表した。
中国に展開するカルフール（資料はカルフール上海のもの、）読売新聞や朝日新聞、産経新聞など日本の各メディアは、中国において18日から19日(UTC+8)にかけて、フランスに対する大規模なデモが発生したと報じた。
日本時間21日午前10時10分頃 (現地時間午前4時40分頃)、イエメン共和国アデン沖の東方約440kmを航行中のタンカー「高山」が小型船一隻から攻撃を受けて被弾した。
公正取引委員会は23日、日本音楽著作権協会（JASRAC）に立入り調査を行った。
、、によると、4月23日0時半 ()ごろ、千葉県柏市の高田緑地公園で中学3年生の男子生徒（14歳）が頭から出血して倒れているという119番通報があり、現場にいた柏市居住の無職の少年 (17歳) が殺人未遂の疑いで現行犯逮捕された。
セットトップボックス (参考資料、ケーブルテレビ用、)朝日新聞によると、現在の地上波アナログテレビ放送が2011年7月24日（）までに終了し、その後地上波デジタルテレビ放送に完全移行することについての総務省検討委員会が4月25日に開催され、アナログ放送の終了を2011年7月1日から24日のうちのいずれかの時期とする計画案を明らかにした。
岐阜県テニス協会によると、クルム伊達公子さん (37歳) は岐阜県で行われたカンガルーカップ国際女子オープンテニス2008 (最終日は5月4日、UTC+9) で、ダブルス優勝、シングルス準優勝という成績をおさめた。
時事通信によると、サッカー・J1リーグのジェフユナイテッド市原・千葉は、成績不振の責任で、ヨジップ・クゼ監督 (55歳) を解任したことを明らかにした。
アメリカ地質調査所 (USGS)による地震地図 ()日本の気象庁によると、2008年5月8日午前1時45分 (<span title="UTC+9">JST</span>) ごろ、茨城県沖を震源とする強い地震が発生した。
朝日新聞によると、サッカー・J1リーグのジェフユナイテッド市原・千葉はイングランドのプレミアリーグ・リバプールのアレックス・ミラーコーチが次期監督に就任する人事を発表した。
大阪市長居陸上競技場 (参考資料、)毎日新聞や朝日新聞、読売新聞などによると、5月10日 (UTC+9) にヤマザキ国際グランプリ大阪大会2008が大阪市長居陸上競技場で開催された。
朝日新聞によると、警視庁のマスコットキャラクターであるピーポくんに酷似したマスコットを無断で図案に使ったとされるTシャツを販売したなどの疑いで、警視庁・新宿警察署は商標法違反の疑いで千葉県松戸市の男性会社員3人（年齢は22-28歳）を東京地方検察庁に5月8日（）付で書類送検したことがわかった。
アメリカ地質調査所による地震地図 ()<includeonly>Category:アジアCategory:東アジアCategory:中華人民共和国Category:社会Category:災害Category:気象Category:地震Category:2008年中国四川省大地震</includeonly>
5月12日 () に発生した中国・四川省の大地震に対して各国政府は支援を表明。
とによると、漫画誌「」で連載中の『』の主人公とその父のは、5月12日 () 発売の同誌にて歴史的和解を果たした。
読売新聞によると、8月の北京五輪で競泳の日本代表選手が使用する予定の水着について、日本水泳連盟は5月7日 () に行った常務理事会で、日本水連と契約を結ぶ日本のスポーツメーカー・ミズノ、デサント、アシックスの3社に対し、5月30日を期限として改善・改良を求めることにした。
西銀座デパート・チャンスセンター (参考資料、2005年11月撮影、)共同通信によると、ドリームジャンボ宝くじが5月19日から全国一斉に発売された。
フランス通信 (AFP) によると、アメリカ大リーグのボストンレッドソックス・ジョン・レスター投手が、現地5月19日 () にボストンであったカンザスシティーロイヤルズとの対戦に先発し、2四球のみに抑えるノーヒットノーランを達成。
日本のプロ野球・埼玉西武ライオンズは埼玉県への本拠移転30周年記念と、西日本鉄道（福岡市）の創業100周年記念の一環として6月から8月に予定されているペナントレース主催ホームゲームで、同チームの前身・西鉄ライオンズ（1950年-1972年）を回帰する「ライオンズ・クラシック」と題したシリーズを開催し、西鉄時代に着用したユニフォームを復刻して試合することになった。
コリンズ監督が所属していた、オリックス・バファローズの本拠地、大阪ドーム（資料、）時事通信によると、日本プロ野球・オリックス・バファローズのテリー・コリンズ監督が、5月21日に神戸スカイマーク球場であった阪神タイガース戦終了後、会見し、「自分の中で限界も見えて、野球をするための情熱がなくなった」としてシーズン途中での監督辞任を明らかにした。
日刊スポーツによると、アジアサッカー連盟の国際公式戦「AFCチャンピオンズリーグ (アジアチャンピオンズリーグ)」について、2009年から始まる新しい試合方式の概要が決まった。
産経新聞と東京中日スポーツによると、イギリスの若手俳優として期待されたロブ・ノックス (Rob Knox) さん（18歳）が、5月24日（現地時間）、ロンドン南部のパブで若者とケンカして刺し殺されたと同国のメディアが伝えた。
初優勝を決定した琴欧洲（2006年春場所=大阪で。
ゴンザレス選手が所属している読売巨人軍の本拠地・東京ドーム（資料）日経新聞によると、プロ野球・巨人軍のルイス・ゴンザレス選手（28歳）が、ドーピング違反を犯したためNPB日本プロ野球組織は5月26日から1年間の出場停止とする処分を決めた。
現役時代の中田さん (参考資料、または)47NEWS（共同通信電）によると、サッカー日本代表元選手・中田英寿氏に対し、ニュージーランドのサッカークラブ・ワイタケレ・ユナイテッドが、12月に日本で予定されるクラブワールドカップ選手権大会への補強選手として出場を希望していると、日本サッカー協会・川淵三郎会長が明らかにした。
マケドニア共和国の位置マケドニア共和国の国旗マケドニア共和国で2008年6月1日に行われた議会選挙に関連した暴力事件が多数発生している。
女川原子力発電所（宮城/資料）共同通信、日本経済新聞、毎日新聞によると、東芝は6月4日()までに、福島・宮城・青森県の3原子力発電所の定期点検の際、下請け会社が雇用した18歳未満の臨時作業員6人が、労働基準法で禁じられている放射線管理区域内の作業に従事していたことを発表した。
今回取扱いが開始されるヒューガルデンホワイト (参考資料、)アサヒビールによると、同社は2008年9月4日 () から世界最大のビールメーカーであるインベブが醸造するベルギービールの取扱いを開始する。「
五輪旗（資料）毎日新聞や朝日新聞、読売新聞などによると、国際オリンピック委員会 (IOC) は6月4日 ()、2016年夏季オリンピック開催都市の一次選考結果を発表。
東京体育館 (参考資料、2008年撮影)読売新聞によると7日、男子バレーボールの北京オリンピック世界最終予選が東京体育館行われ、日本代表はアルゼンチンにセットカウント3-2で勝ち、通算成績を5勝1敗として北京オリンピック出場権を獲得した。
加藤容疑者が犯行に使ったトラック ()事件発生から2時間後の現場 ()産経新聞によると、東京都・秋葉原のJR秋葉原駅近くの秋葉原電気街の交差点で、6月8日午後0時35分ごろ（）、トラックが赤信号を無視して交差点に突っ込み、通行人をはねた上に、このトラックを運転した男が車から下車して市民をサバイバルナイフのようなもので刺すという事件があった。
毎日新聞や朝日新聞、読売新聞、産経新聞などによると、小学館が発行している週刊少年サンデーに連載されていた『金色のガッシュ!!』
毎日新聞と読売新聞によると、栃木県の県会議員・岩崎信さん (自民党) が6月6日 () の定例県議会で県名を「栃木」から「とちぎ」と平仮名表記にすることを提案した。
毎日新聞や読売新聞、時事通信によると、秋葉原通り魔事件の加藤智大容疑者 (25歳) は、東京都に本社がある人材派遣会社に登録し、静岡県内の自動車工場で派遣社員として働いていた。
読売新聞や中日スポーツ、J-CASTニュース、時事通信などによると、6月8日 ()、東京辰巳国際水泳場で行われた競泳のジャパンオープン2008の男子200メートル平泳ぎ決勝で、北島康介選手 (25歳) が世界記録を0秒99更新する2分7秒51を記録し、自己ベストも1秒33短縮した。
80px|オリンピック__NOEDITSECTION__*Category:ポータルen:Portal:Olympicssv:Resultat från OS i Turin
朝日新聞や読売新聞によると、日本水泳連盟の常任理事会が6月10日 ()、東京都内で行われ、北京オリンピックで競泳の日本代表選手が着用する水着は、選手が自由に選択できるように決定した。
ぷらっとホームは、同社取締役会長の本多弘男さんが6月6日 () に亡くなっていたことを発表した。
タイトルマッチが行われた日本武道館 (参考資料、)朝日新聞によると、6月12日 () に東京都日本武道館で行われたボクシング・WBCバンタム級タイトルマッチは、王者の長谷川穂積選手 (日本・真正ジム) が挑戦者のクリスチャン・ファッシオ選手 (ウルグアイ、同級9位) を2ラウンドでTKO。
日本経済新聞や時事通信、CNN、毎日新聞などによると、6月11日、ビール業界世界第2位のインベブ (ベルギー) は、「バドワイザー」ブランドで有名な世界第3位のアンハイザー・ブッシュ (アメリカ) に対して買収を提案した。
アメリカ地質調査所 (USGS)による地震地図 ()日本の気象庁によると、2008年6月14日午前8時43分（）ころ、岩手県と宮城県を中心に震度6強の強い揺れを観測した。
共同通信電・テヘラン発によると、在イラン・日本国大使館が6月14日 ()、イラン南東部で武装集団に拉致された横浜国立大学4年生の中村聡志さん（23歳）が無事に解放された事を発表した。
読売新聞や毎日新聞、朝日新聞などによると、6月17日 ()、東京・埼玉連続幼女誘拐殺人事件の宮崎勤死刑囚 (45歳) の死刑が東京拘置所で執行された毎日新聞によると、最後まで宮崎死刑囚から反省の言葉や謝罪の言葉が発せられることはなかった。
朝日新聞によると、将棋・第66期名人戦7番勝負・第6局が山形県の天童ホテルで行われ、6月17日日本時間20時10分、挑戦者・羽生善治2冠（37歳）が、森内俊之名人（37歳）に105手で勝利し、4勝2敗の成績で5期ぶりの名人位を獲得し、王座・王将とともに3冠を達成した。
読売新聞によると、地上デジタルテレビ放送のコピーを現在の1度のみから10回までに制限緩和する「ダビング10（テン）」が7月5日をメドとして解禁される事が固まった。
朝日新聞によると、日本プロ野球は6月18日 () に開催した実行委員会とオーナー会議の席で、前駐米大使・加藤良三さん (66歳) が次期コミッショナーに就任する事が決定した。
証券取引等監視委員会は19日 ()、株式会社IHIが有価証券報告書等の虚偽記載などをしていたとして、金融庁に対して同社へ課徴金約16億円の納付命令を出すよう勧告した。
The Sunによると、オーストリアに在住しているクロアチアの戦争犯罪人ミリヴォイ・アシュネル氏がサッカー会場で発見された。
スポーツニッポンによると、5月17日 () の浦和レッズとのアウェー戦で暴動騒ぎをしたとするサッカーJ1リーグ・ガンバ大阪のサポーターグループに属していた2名の団員に対して、6月21日、ガンバ大阪は試合会場への永久入場禁止処分とすることを決めた。
旧京都市立明倫小学校 (京都芸術センター) (参考資料、)日本の文化審議会は20日 ()、登録有形文化財 (建造物) として、新たに170件を登録するよう文部科学大臣に答申した。
徳島新聞および、産経関西によると、6月21日夕方、神戸市西区の薬局で紙パックのジュース（200ml）を購入し飲用した無職の男性（47歳）が「マンゴージュースを飲んで気分が悪くなった」として兵庫県警に届出があった。
これはプロレスリングに関連した記事の一覧である。
JR大阪駅があるアクティ大阪（資料）日経新聞と産経新聞によると、6月22日日本時間午後1時半ごろ（UTC+9時間　以下同）、大阪市北区のJR西日本大阪駅で、兵庫県の女子大生（20歳）など女性3人が刃物のようなもので切り付けられ、軽傷を負う事件があった。
日本の財務省は24日 ()、地方自治法施行60周年記念貨幣のうち、京都府・島根県版の記念貨幣について千円銀貨幣・五百円貨幣（ともに硬貨）の図柄を発表した。
毎日新聞によると、J・フロントリテイリングは、神奈川県横浜市にある松坂屋系列の店舗・横浜松坂屋を10月26日 () で閉店する事を発表した。
毎日新聞や朝日新聞、共同通信などによると、6月24日 ()、日本オリンピック委員会 (JOC) の福田富昭常務理事は、北京オリンピックの際に日本選手団としては北京に酸素カプセルを持ち込まない方針を示した。
朝日新聞・読売新聞によると、日本プロ野球組織は28日、東京ヤクルトスワローズのダニエル・リオス投手から禁止薬物であるハイドロキシスタノゾロールを検出したため、同投手に1年間の出場停止処分を科したと発表した。
競馬のレース（資料 GFDL）毎日新聞とデイリースポーツによると、JRA (日本中央競馬会)は6月30日()、勝ち馬投票券のうち、それぞれの競馬場の最終から数えて4つのレース（1日12レース編成の場合、第9レースから第12レース）のみに限定して発売してきた「馬番号3連勝単式（3連単）」の馬券を、試験的に7月19日-9月7日開催の「JRAサマーステージ」（夏競馬　会場は函館・札幌・新潟・小倉の4競馬場）期間中についてはこれを全開催レース（1日各会場あたり最大で12レースずつ）で発売することを発表した。
中日新聞、毎日新聞によると、インターネット（パソコン通信）の掲示板ウェブサイト「2ちゃんねる」に殺人を予告する書き込みをし愛知県警・中村署の警官70人以上が名古屋駅周辺を警備して、正常な警備を妨害したとして、同所は7月1日（日本時間 ）、名古屋市北区の18歳の会社員の少年を偽計業務妨害の疑いで逮捕した。
アメリカ地質調査所 (USGS)による地震地図 ()日本の気象庁によると、日本時間7月5日16時49分 () ごろ、茨城県沖で強い地震があった。
在りし日のアドルフ・ヒットラー（1938年　資料）朝日新聞によると、ドイツ連邦共和国のベルリンに7月5日（現地時間）オープンしたばかりの博物館「マダム・タッソー蝋（ろう）人形館」に展示されていたアドルフ・ヒットラー（ヒトラーとも）の人形の首を入場者がもぎ取るという事件があった。
NHKや毎日新聞によると、NHKは7月3日 ()、教育テレビの7月6日の放送を通常の日曜日の終了時間である7日午前1時35分より2時間半ほど繰り上げて6日の午後11時で終わらせることを発表した。
スポーツニッポンによると、J1リーグ・東京ヴェルディは日本代表でも活躍し、J1リーグのガンバ大阪、イタリア1部（セリエA）・トリノに在籍した大黒将志さん（28歳）を2012年1月までの3年半の契約で獲得した事を発表した。
thumbnail|青森朝日放送本社屋 (参考資料、2007年6月撮影、)2008年7月6日正午過ぎ ()、海上を飛行していたヘリの姿が見えなくなり、大きな音が聞こえた、という通報があった。
産経新聞によると、茨城県つくばみらい市のスナックで、満席を理由に入店を拒否された事に立腹し、このスナックの店長を殴り死なせたとして、茨城県警は7月6日、同市の土建業・小菅信行（26歳）と、取手市の土木作業員・中島透（26歳）の2人を傷害致死の疑いで逮捕した。
アメリカ地質調査所 (USGS)による地震地図 ()日本の気象庁によると、7月8日日本時間16時42分ごろ（）、沖縄本島近海で強い地震があった。
高校野球の試合（イメージ資料）毎日新聞によると、選抜高校野球大会の運営委員会は7月9日、2009年に開催される予定の第81回大会における特別枠のうち「21世紀枠」の出場校をこれまでの平年2チームから3チームに増やす代わりに、「希望枠」を廃止にする事を決めた。
朝日新聞によると、日本サッカー協会は任期満了により会長を辞する川淵三郎氏に代わる新会長として犬飼基昭常務理事兼Jリーグ専務理事が就任する役員予定リストを承認して発表した。
時事通信によると、日本プロ野球の実行委員会が7月7日にあり、2009年度セ・パ交流試合の試合数を2008年と同じく1チーム24試合とすることを決めた。
ロイターによると、日本のビールメーカー大手5社が纏めた2008年上半期 (1月から6月) のビール類の課税出荷量のシェアは次の表のようになった。
JR東海バスの同型車両 (参考資料、)読売新聞によると、7月16日日本時間12時50分ごろ（）、愛知県岡崎市の東名高速道路を走行していたJR東海バスの高速バス車内で、刃物を持った男が乗っていると110番通報があり、愛知県警が同高速道路・美合パーキングエリアでバスを止めさせた。
----毎日新聞や共同通信、読売新聞などによると、7月14日 () にベルギーのインベブとアメリカのアンハイザー・ブッシュは、インベブによるアンハイザー・ブッシュの買収提案に合意したことを発表した。
サッポロビールは、7月16日 ()、プレミアムビール「サッポロエーデルピルス」の日本国内での販売を開始した。
竹島 (独島) の位置()竹島 (独島) の様子 (参考資料、2008年6月撮影)韓国の李明博大統領は、18日()に大統領就任後初となる国家安全保障会議を招集し、日韓が互いに領有権を主張し韓国が実効支配している竹島 (韓国名：独島)の実効支配強化について議論を行なったと毎日新聞が報じた。
----デビルレイズ時代の野茂さん（資料）毎日新聞によると、日本人の大リーガーのパイオニア的な選手として活躍した野茂英雄投手（39歳）が7月17日（日本時間　）、自らの公式ホームページにて現役選手を引退する事を公表した。
で初の大統領を選出する投票が7月19日 ()に制憲議会で行われたと、共同通信や読売新聞、日本経済新聞が伝えた。
毎日新聞と十勝毎日新聞によると、日本国内で人気のコーヒー豆「モカ」の販売を休止する業者がでてきている。
毎日新聞や日本経済新聞、読売新聞、朝日新聞などによると、ネパールの制憲議会は21日 ()、決戦投票にてネパール初の大統領に第2党「ネパール会議派」代表幹事のラムバラン・ヤーダブ氏を選出した。
セルビア共和国の大統領ボリス・タディッチ氏がセルビア時間の2008年7月21日夜、ラドヴァン・カラジッチ被告を逮捕したと発表した。
一関市の位置 (赤印)、岩手県・一関市役所は、2008年8月8日 () から10日までの3日間、一関文化センター前広場で「全国地ビールフェスティバルin一関」を開催することを発表した。
京王八王子SC (2007年6月撮影)読売新聞・朝日新聞などによると7月22日21時40分 ()ごろ、東京都八王子市明神町3の京王八王子駅ビル9階、書店「啓文堂八王子店」で、店内に入ってきた男がいきなり、刃物で女性２人を次々に刺す通り魔事件が発生。
トリカスタン原子力発電所（資料：2003年撮影、）フランス・ドローム県の位置（資料、）フランス電力公社(EDF)が2008年7月23日、フランス南部のドローム県にあるトリカスタン原子力発電所において放射能（放射性物質）が漏れる事故（原子力事故）が発生し、保守作業に従事していた作業員およびEDF社員約100人が被曝したことを発表したという。
「モバHO!」
毎日新聞によるとIBAF国際野球連盟のハービー・シラー会長は、野球の延長戦の試合時間短縮を目的としてタイブレーク制度を、8月に予定されている北京五輪から採用することを発表した。
時事通信によると、日本時間7月29日午後1時半ごろ()、愛知県知立市の市立知立中学校で、同校の神谷佳久教諭（34歳）が、学校内にきた若い男に刃物で背中や胸を刺された。
日刊スポーツによると、兵庫県の園田競馬場で行われた7月29日の第8レースにおいて、日本の中央・地方競馬を通して最多の連敗記録を更新し続けてきたエリザベスクィーンが初勝利を決め、連敗を165で止めた。
イチロー選手 (参考資料)時事通信によると、アメリカ大リーグ・シアトルマリナーズのイチロー選手（34歳）が、現地7月29日にテキサス州で開催されているテキサスレンジャーズとの試合の第1打席目で日米通算3000安打を記録した。
共同通信によると、コンタクトレンズを販売する東京の企業「ヤマト樹脂光学」は7月30日、売れ残ったソフトコンタクトレンズ用消毒液（医薬部外品）を薬事法で定められている製造業の許可を得ず無断で自社ブランドの包装に付け替えて販売したとして、「ニューコンフォームSept」7120個を自主回収することを明らかにした。
日本経済新聞や読売新聞は、8月2日 () に福田改造内閣が発足することを伝えた。
3空港などの位置関係（）大阪国際空港の管制塔と南ターミナル (参考資料、2007年1月撮影、)共同通信や日本経済新聞、毎日新聞などによると、大阪府の橋下徹知事は、7月31日 ()、大阪国際空港 (伊丹空港) の廃止も視野にいれて検討する必要があると表明した。
日経新聞によると、出会い系サイトで知り合った16歳の女子高校生に対して、覚醒剤を「鼻水に効く」として服用させたとして兵庫県警・川西署は8月1日までに給湯器メーカー・ノーリツの49歳の部長を覚醒剤取締法違反の容疑で逮捕した。
和木駅西口を選挙遊説中の二井関成氏 (2008年8月1日撮影)2008年8月4日付の読売新聞によると、同月3日 () に投票が実施された山口県知事選挙において、現職の二井関成氏（65歳）が元県労連議長の福江俊喜氏（67歳）を破り、4回目の当選を果たした。
お詫び2007年10月19日付けの記事「神奈川で小3男児がエスカレーターに頭を挟まれ重体」内に誤りがありました。
読売新聞と産経新聞によると、日本での天洋食品製メタミドホス混入餃子による中毒事件発覚後、中国国内で回収された天洋食品製の餃子が流通し、6月中旬にその餃子を食べた中国人が中毒症状を起こしていた事が判明した。
モーリタニアの位置（資料、）朝日新聞はアフリカ西部モーリタニアを兼轄する在セネガル日本大使館などの情報によるとして、6日の9時()、モーリタニアの首都ヌアクショットで、同国軍部がアブドライ大統領とワグフ首相を拘束し、政府系の建物を占拠したと伝えた。
黒海に面した西アジアのグルジアで2008年8月8日未明（現地時間()、日本時間()でも未明）、同国北部の南オセチア自治州に対してグルジア軍が大規模攻撃を行った。
スポーツ報知や読売新聞によると9日、北京オリンピックの柔道女子48kg級が北京市の北京科技大体育館で行われ、日本代表の谷亮子選手（トヨタ自動車）は銅メダルを獲得した。
会場となった北京国家水泳センター (参考資料、2007年撮影、)11日()、北京オリンピック・競泳男子100m平泳ぎの決勝が北京国家水泳センター（北京市）で行われ、日本代表の北島康介選手（日本コカ・コーラ）が58秒91の世界新記録で優勝した。
このカテゴリでは、選挙に関するウィキニュース記事をまとめています。
東京新聞によると、北京五輪競泳競技の男子200m平泳ぎ決勝が8月14日()に行なわれ、日本の北島康介選手（日本コカコーラボトラーズ所属）が2分07秒64の五輪新記録で2004年アテネに次ぐ五輪2連覇と、男子100m平泳ぎと合わせた2大会連続2冠を決めた。
14日、第90回全国高等学校野球選手権大会の3回戦が甲子園球場で行われ、第2試合で慶応高校（北神奈川）が青森山田高校（青森）を2-0で破り、準々決勝に進出した。
読売新聞と朝日新聞によると15日北京オリンピックの柔道男子100kg超級が行われ、日本代表の石井慧選手（国士舘大学）が金メダルを獲得した。
北京五輪レスリングの男子グレコローマン84㎏級 (8月14日　) で銅メダルを獲得したアラ・アブラハミアン選手（スウェーデン）に対して国際オリンピック委員会 (IOC) は8月16日、アブラハミアン選手を失格・メダル剥奪にすることを決めた。
レスリング（資料）これはアマチュアレスリングに関連したウィキニュースの一覧であるあまちゅあれすりんくあまちゅあれすりんく
見事に世界記録を更新したウサイン・ボルト選手 (2008年8月16日撮影、)ロイターによると、北京五輪陸上競技の男子100m決勝戦が8月16日（）に北京市の国家体育場であり、ジャマイカのウサイン・ボルト選手が5月にアメリカ・ニューヨークの競技会で自らマークした世界記録（9秒72）を上回る9秒69の世界・五輪新記録で優勝した。
帝国ホテル東京 (参考資料、)毎日新聞によると、8月17日午後8時30分ごろ、東京都千代田区にある帝国ホテル東京から、本館2階部分で爆発音があり火災が発生したと、119番通報があった。
100mに続き200mでも世界新記録を決めたウサイン・ボルト選手 (2008年8月20日撮影、)ロイターによると、北京オリンピック陸上競技男子200m決勝が8月20日夜（）、国家体育場であり、既に100mで世界新記録の9秒69で優勝したウサイン・ボルト選手（ジャマイカ）が、この200mでも世界新記録の19秒30で短距離2冠を獲得した。
21日()、北京オリンピックで女子ソフトボールの決勝戦が行われ、日本チームは米国チームを3-1で倒し、初めて同競技での金メダルを獲得した。
短距離3冠を決めたウサイン・ボルト選手 (参考資料、2007年2月撮影、)スポーツ報知によると、北京五輪陸上競技の男子400mリレー（1人100m×4人）の決勝戦が8月22日（）、国家体育場陸上競技場で行われ、ジャマイカチームが37秒10の世界新記録で優勝し、ジャマイカチームの第3走者だったウサイン・ボルト選手は、個人戦の100m、200mに次いで、短距離3冠を全て世界新記録で飾るという快挙を決めた。
デイリースポーツによるとプロ野球・オリックスバファローズの清原和博選手（41歳）が8月18日に西武ドーム球場での試合後、広報を通して「自分にとって最後のシーズンの誕生日を、西武ドーム球場で迎えることが出来て感謝しています」として、2008年度での現役引退を正式に発表した。
りんご（資料）読売新聞によると、青森県弘前市にあるりんごの加工品を製造・販売している「青森県果工」が、中国産のりんごを加工した商品を「青森県産」と偽って表示したとされる問題で、青森県警は8月26日、同社本社など関係数箇所を不正競争防止法（虚偽表示）の疑いで捜索した。
キリンビールは8月26日 ()、アルコール度数7%の飲料（酒税法上の分類は「リキュール（発泡性）①」）「キリンストロングセブン」を10月22日から全国で発売すると発表した。
ナンガルハル州（現地位置、）読売新聞九州版によると、アフガニスタン東部で現地時間8月26日午前7時40分ごろ（　日本時間=では同日午後0時10分ごろ）、日本人が1人と、アフガニスタン人のドライバー誘拐されたという情報が外務省・邦人テロ対策室にあった。
福田首相 (参考資料：2008年1月26日撮影、)日本の福田首相は1日()、官邸で緊急記者会見を行い、自らの辞任を表明した。
小西酒造は8月27日 ()、ベルギービールの新製品「ヴェデット・エクストラ・ホワイト」を日本で発売することを発表した。
朝日新聞によると、9月7日（）に行われた小倉競馬第3レースにおいて、1092万9500円という日本中央競馬会(JRA)史上第3位の高額配当金が飛び出した。
スポーツ報知と日本中央競馬会（JRA）によると、JRAは9月1日、馬番号3連勝単式（3連単）の全レースでの発売を9月13日からの秋季競馬以後も継続して行う事を発表した。
iPod nano（第4世代）2008年9月27日撮影、アップルは2008年9月10日iPodを一新した。
[[:w:トミスラヴ・ニコリッチ|トミスラヴ・ニコリッチ]]氏ヨーロッパにおける[[:w:セルビア|セルビア]]の位置セルビア急進党の副党首として実質的に党を率いてきたトミスラヴ・ニコリッチ氏が、セルビア急進党を離れ、独自の会派を結成する。
毎日新聞によると、9月13日深夜、石川県白山市の「桑島神社」で行われた秋祭りの会場内の境内に白い乗用車が突っ込み、数人をはねさせた上で運転していた男が祭りの関係者をカマで切り付けてケガをさせる事件があった。
リーマン・ブラザーズ・ホールディングス本社の入居ビル（2007年8月、）朝日新聞によると、アメリカの大手証券会社・リーマン・ブラザーズはニューヨーク現地9月15日未明（日本時間15日午後）、連邦破産法第11条の適用を申請する事を発表した。
日刊スポーツによると、プロ野球埼玉西武ライオンズは8月25日、パリーグレギュラーシーズンを優勝した場合、リーグ戦上位3チームで争う「クライマックスシリーズ」2回戦（対1回戦勝ち抜けチーム）の第1試合を10月17日に大宮公園球場（さいたま市）で行うことを発表した。
----産経新聞によると、警視庁赤坂警察署は9月17日（日本時間　）、自宅で大麻草を育てたとする大麻取締法違反（所持）の容疑で、茨城県土浦市の造園業の夫婦を逮捕した。
毎日新聞によると、大阪府四條畷市に本社を置く中堅運送会社・松本引越センターが、9月19日に大阪地方裁判所へ民事再生法の適用を申請して、事実上倒産したことが明らかとなった。
毎日新聞によると、9月18日午後4時ごろ（）、福岡市西区の小戸公園で、福岡市立内浜小学校1年生の富石弘輝（とみいし・こうき）君（6つ）が行方不明になったと、一緒にいた母親（35歳）から警察に110番通報があった。
----日刊スポーツによると、9月21日午後0時40分ごろ（）、千葉県東金市にある「東金南公園」前の路上で女児が倒れていたのを近くに住む住人が見つけて110番通報した。
日経新聞によると、9月18日（日本時間　）、福岡市西区の小戸公園で、小学1年生の富石弘輝（とみいし・こうき）君（当時6つ）が殺された事件で、福岡県警は9月22日（同）弘輝君を殺害した殺人と死体遺棄の疑いで母親・薫容疑者（35歳）を逮捕した。
自由民主党本部 (参考資料：2006年4月撮影、)自由民主党は22日()、同党本部にて両院議員総会による総裁選を行い、麻生太郎幹事長を第23代自由民主党総裁に選出した。
王監督（資料　2006年ワールドベースボールクラシック・日本代表）9月23日 () 、プロ野球・福岡ソフトバンクホークスの王貞治監督（68歳）が2008年度シーズン限りで監督を勇退することを福岡市内で発表した。
中国新聞によると、サッカーJ2リーグのサンフレッチェ広島は9月23日（日本時間　）、愛媛FCとの試合（広島ビッグアーチ）に4-1で勝利し、また追いかけていたモンテディオ山形が0-1でサガン鳥栖に、ベルマーレ湘南も1-2でベガルタ仙台にそれぞれ敗れたため、これ以上ベガルタ以外の各チームがサンフレッチェに追いつかない事が決まり、7試合を残して早くもJ1リーグ自動昇格の条件である2位以上を確定。
トップリーグの試合が行われる予定だった近鉄花園ラグビー場（資料）朝日新聞、毎日新聞によると、日本のラグビーリーグであるトップリーグで9月21日（日本時間　 以下同）、落雷による試合中止が発生した。
麻生首相 (参考資料：2006年6月30日撮影、US-PD)日本の国会は24日()、第92代内閣総理大臣として麻生太郎衆議院議員を選出した。
小泉元首相 (参考資料：2006年6月29日、US-PD)自民党の小泉純一郎・元首相は25日()、神奈川県横須賀市で支持者らに対し、次の衆議院選挙では立候補を行わないことを伝え、引退する意向を示した。
西武ドーム（資料）時事通信によると、プロ野球・パ・リーグは9月26日（）、埼玉西武ライオンズが4年ぶり16回目（西鉄ライオンズ時代を含めると21回目）のペナントレース（レギュラーシーズン）優勝を決めた。
在りし日の長井健司氏（資料 : 2007年撮影、）毎日新聞、産経新聞及び読売新聞によると、ミャンマーで反政府デモを取材中に射殺されたジャーナリストの長井健司さん（当時50歳）の一周忌にあたる2008年9月27日()、愛媛県今治市で一周忌法要が行われ、毎日新聞によれば、同日には東京都でも「長井健司さんを偲ぶ会」が新宿区の真成院で営まれた。
スポーツニッポンと時事通信によると、3歳の長女を殴り死なせた疑いで、静岡県警磐田警察署は9月28日（日本時間　　以下同）、殺人容疑で22歳の母親の女を逮捕した。
麻生太郎首相は29日午後()に衆・参両議院の本会議で所信表明演説を行った。
甲子園球場（資料　2006年撮影）神戸新聞によると、プロ野球阪神タイガースの本拠地である甲子園球場で9月30日（）に行われる予定だった中日戦が雨天中止となった。
毎日新聞によると、プロ野球オリックスの清原和博選手の引退試合となるソフトバンク戦が10月1日（　以下同）に京セラ大阪ドームであり、4番指名打者で先発出場。
サンケイスポーツと日刊スポーツによると、フジテレビは日曜日に放送している情報番組「サキヨミ」の総合司会者だったタレント・フリーアナウンサーの山本モナさん（32歳）を同番組から正式に降板したことを10月3日（　以下同）明らかにした。
オーストラリアの食品基準管理当局は10月4日までに、キリンビバレッジの「キリン午後の紅茶ミルクティー」に有害物質のメラミンが検出されたことを発表し、消費者にこの商品を飲まないようにと注意を呼びかけた。
時事通信と47NEWS（共同通信）によると、プロ野球・福岡ソフトバンクホークスは2008年度限りで退任する王貞治氏に代わる新監督として秋山幸二チーフコーチ（ヘッド相当）（46歳）が昇格する事が確実となり、10月8日にも福岡市で記者発表する。
朝日新聞によると、プロ野球実行委員会が10月6日（）にあり、日本のプロ野球のドラフト会議の指名を拒否して大リーグ等の海外のプロ野球リーグに属するチームと直接契約した場合、日本に帰国後、高卒からの場合は3年間、大学卒と社会人チームからの場合は2年間、日本のプロ野球ドラフトの指名を受け付けない取り決めを決めた。
松本引越センターは10月6日午前10時（）に、大阪地方裁判所から、破産手続き開始決定を受けた事を自社ホームページで発表した。
朝日新聞によると、不動産投資信託（リート）のニューシティ・レジデンス投資法人（東京都港区）が10月9日（）、東京地裁に民事再生法の適用を申請した。
朝日新聞と中国新聞によると、経営難に陥っていた生命保険会社の大和（やまと）生命保険は10月10日（）、東京地裁に更生特例法の適用を申請して経営破綻した。
読売新聞によると、プロ野球のセ・リーグは10月10日（）に行われた試合の結果により巨人軍が2連覇で通算32回目（1リーグ時代を含むと41回目）のペナントレース優勝が確定した。
サンケイスポーツによると、女優・真行寺君枝（しんぎょうじ・きみえ）さん（48歳）が、離婚と破産をしていた事が10月10日までにわかった。
ロス疑惑の銃撃事件でサイパンにて逮捕され、アメリカ・ロサンゼルスへ移送された元会社社長三浦和義容疑者（61歳）がアメリカ太平洋地域時間10月10日夜（。
1992年1月29日に香港 - アメリカ間の航路にあった航行中の貨物船が嵐に遭遇し、その際に総数3万個に上る浴室用プラスチック製アヒルのおもちゃ群が太平洋の海上へ落下・漂流を開始した。
中日スポーツ新聞や朝日新聞によると、岡田監督の辞任にともない、真弓明信氏(55)が、阪神球団オーナー坂井信也氏(60)から、来季監督を就任を要請され、真弓氏も承諾した。
読売新聞や時事通信によると、鳥取県教育委員会は30日、全国学力テストの市町村別や学校別の成績を来年度以降、開示する方針を固めた。
朝日新聞によると大阪地検特捜部は音楽プロデューサーの小室哲哉容疑者 (49) とトライバルキックスの社長・平根昭彦容疑者 (45)、同社監査役と広告会社代表・木村隆容疑者 (56) の計3人を、詐欺の容疑で4日に逮捕した。
産経新聞、INTERNET Watchによると、JR東海の夜行列車快速列車「ムーンライトながら」の指定席券を転売目的で購入し続けたとして、警視庁生活安全特捜隊と田園調布署は2008年11月8日()、東京都迷惑防止条例違反（常習ダフ屋行為の禁止）の疑いで、東京都新宿区歌舞伎町、会社員、関根健真容疑者(37)を逮捕した。
毎日新聞によると、インターネットの百科事典「ウィキペディア」において「新潟県胎内（たいない）市で女子小学生を殺してやる!!」
埼玉新聞によると、プロ野球の2008年度日本シリーズ・巨人軍対埼玉西武ライオンズの第7戦が11月9日（）に東京ドームであり、3-2で巨人軍を下した埼玉西武が4勝3敗の成績で2004年以来4年ぶり・前身の西鉄ライオンズ時代を含めて13回目の日本一を決めた。
読売新聞関西版によると、兵庫県の井戸敏三知事は11月11日に和歌山市であった「近畿ブロック知事会議」の席上、関西の経済活性化について「関東で大震災が起きればチャンスだ」と発言し、他に出席した知事らから「不適切な表現だ」とする批判が集まった。
読売新聞によると、広島市は11月5日、広島カープが2009年度から本拠地として使用する新広島市民球場の命名権について、府中町の自動車メーカー・マツダが取得企業に内定し、新球場名を「MAZDA Zoom-Zoom（マツダ・ズームズーム）スタジアム広島」にしたことを明らかにした。「
日刊スポーツによると、プロ野球のセ・リーグは11月12日、2009年度公式戦の日程を発表した。
スポーツ報知によると、女優・真木よう子さん（26歳）が同新聞のインタビューで、同じ26歳の一般人の男性会社員と結婚し、妊娠3ヶ月である事がわかった。
Record Chinaによるとイギリスのタイムズ紙が「“ネット中毒”が中国で病気として正式に認定か」という記事を2008年11月11日、掲載した。
毎日新聞によると、日本の文部科学省の幹部らに対して「刺殺する」とする内容の書き込みがインターネット（パソコン通信）の掲示板サイト「2ちゃんねる」に書き込まれていた事が11月19日（）わかった。
警視庁と警察庁（左奥側、）産経新聞によると、先日東京都と埼玉県で発生した元厚生事務次官2人を殺傷した連続襲撃事件で、11月22日午後9時35分ごろ（）、東京都内霞ヶ関にある警視庁本部に「自分が元事務次官を刺した」とする男が出頭した。
朝日新聞によると、先日起きた元厚生事務次官連続襲撃殺傷事件で、「元事務次官を殺した」と警視庁に出頭した、さいたま市の無職・小泉毅（こいずみ・つよし）容疑者（46歳）を、警視庁は11月23日午前2:45（）、銃刀法違反の疑いで逮捕した。
野口氏（2001年撮影。
ブロッコリー（資料）産経新聞によると、調味料メーカーのキューピーは11月25日 ()、メキシコから輸入した冷凍ブロッコリーから3センチ程度の虫ピンのような金属が混入していた事を明らかにした。
八戸信用金庫 本店（資料）(GFDL)あおもり信用金庫 本店（資料）(GFDL)東奥信用金庫 本店（資料）(GFDL)下北信用金庫 本店（資料）(GFDL)東奥日報によると、青森県八戸市に本店を置く東北地方最大手の信用金庫である八戸信用金庫と県内第2位で青森市のあおもり信用金庫、それに第3位で弘前市の東奥信用金庫と第4位でむつ市の下北信用金庫の県内4信用金庫は11月27日 () 、2009年11月を目処に対等合併を行うことで合意し、同日午後に4信金とも基本協定を締結した。
朝日新聞によると、インド西部のムンバイで11月26日夜（）、現地の駅やホテルなど10箇所で、武装勢力集団によるテロ事件が発生。
日刊スポーツとサンケイスポーツによると、社会人サッカーの地域リーグ全国決勝大会決勝リーグ最終日が11月30日（）、沖縄県石垣島であり、町田ゼルビアがホンダロックに2-1で勝利し、勝ち点8で優勝。
西日本新聞と週刊JFLニュースによると、北九州市はJリーグ加入を目指す日本フットボールリーグ（JFL）のニューウェーブ北九州が本拠地として使っている同市立本城陸上競技場をJリーグの開催に対応できるように改修する方針を固めたことを11月27日明らかにした。
サッカーJリーグは12月1日（）に開催した臨時理事会で、下部団体の社会人リーグ・JFL日本フットボールリーグに属していた栃木SC、カターレ富山、ファジアーノ岡山の2009年度からのJ2リーグ加盟（事実上昇格）を承認した。
日経新聞によると、タイ王国の憲法裁判所は12月2日（　以下同）、同国の「国民の力」など3つの与党に対して、2007年12月に開催された総選挙で党ぐるみの選挙違反行為があったとして、政党を解散することを命ずる判決を出した。
NHKは12月4日に開催した福地茂雄会長の定例会見で、地球環境対策の一環として12月29日は教育テレビの放送を12時30分 - 21時30分 () の9時間のみに短縮することを発表した。
時事通信によると、千葉県東金市の路上で、保育園園児の成田幸満（なりた・ゆきまろ）ちゃん（当時5つ）が遺体で発見された事件で、千葉県警東金警察署は12月6日（　以下同）、発見現場近くのマンションにいた勝木諒（かつき・りょう）容疑者（21歳）を死体遺棄容疑で逮捕した。
新日本石油=ENEOSのガソリンスタンド一例（資料）ジャパンエナジー=JOMO（新日鉱HD傘下）のガソリンスタンドの一例（資料） 読売新聞によると、日本国内に於ける石油元売り最大手の新日本石油（新日石）と、ジャパンエナジーを傘下に持っている同6位の新日鉱ホールディングス（新日鉱）は12月4日（）、2009年10月をめどとして経営統合することで基本合意した。
日経新聞によると、日本のAV機器メーカーであるソニーは12月9日（）、全世界規模で大リストラを行うことを発表した。
日刊スポーツによると、競泳の柴田亜衣選手（26歳）が2008年度限りで競技から引退すると発表した。
日経新聞が共同通信からの報道として伝えたところによると、IOC国際五輪委員会は12月11日にスイスのローザンヌで行った理事会で、北京五輪の陸上男子ハンマー投げで2位と3位に入ったベラルーシの選手2人がドーピング違反を犯したとして失格・メダル剥奪の処分とすることを決め、これによる順位繰上げで5位入賞の室伏広治選手（34歳）が銅メダルを獲得することになった。
東京新聞によると、「リアル鬼ごっこ」と称して、警察に偽の事件通報をしたうえでパトカーを動員させて暴走行為を行ったとして、千葉県警木更津警察署は12月11日（　以下同）、木更津と市原の両市在住の14歳から17歳の中学・高校生ら4人の少年を逮捕したことを発表した。
中国新聞によると、自動車メーカーのマツダが不況による減産を行うのに伴って、同社やその関連の会社などで派遣社員として働き、その後契約を打ち切られた13人が相次いで広島市に生活保護申請をしていたことが12月13日（）までにわかった。
K-1史上最も重い厳罰を受けたバダ・ハリ選手（資料）格闘技のウェブサイト「GBR」とスポーツナビによると、去る12月6日（　以下同）にあった、K-1ワールドグランプリ2008決勝大会（横浜アリーナ）で、反則行為を繰り返し失格となったバダ・ハリ選手について、12月17日、FEG代表の格闘技評論家・谷川貞治氏が会見し、処分を発表した。
衛星テレビ局「バグダディヤ」のイラク人のムンタダル・ザイディ記者 (29) がバグダード（イラク）で行われた記者会見にてアメリカのブッシュ大統領へ靴を投げつけた事件を受けて、同大統領めがけて靴を投げる無料ゲームがインターネット上に登場、人気となっていると読売新聞などが報じた。
毎日新聞によると、若手漫才師の登竜門といえるコンクール「オートバックス・M-1グランプリ2008」決勝大会が12月21日（）に東京都内で行われ、NON STYLE（ノンスタイル）がグランプリを獲得し、賞金1000万円を獲得した。
朝日新聞によると、日本の女優・沢尻エリカさん（22歳）とクリエイター・高城剛氏（44歳）が2009年1月にも結婚することが明らかになった。
日刊スポーツによると、JRA日本中央競馬会は12月8日に開催した定例記者会見で、「JRAプレミアム」という馬券の売上額の5%に相当する分の金額を通常の払戻金に上乗せするサービスの2009年度の対象レース数を、2008年度の14レース（3日間）から大幅に減らし、6レース（6日間）にすると発表した。
毎日新聞と産経新聞によると、大阪市中央区にあるハンバーガー店の日本マクドナルド・御堂筋周防町（みどうすじ・すおうまち）店で、12月23日から同店で大阪地区先行発売された、マクドナルドの新商品・「クォーターパウンダー・チーズ」を目当てに約15000人もの人が行列を作ったが、そのうちいわゆる「サクラ」といわれるアルバイト1000人程度が含まれていたことが12月25日（）までにわかった。
鹿児島県の地方新聞・南日本新聞は12月1日（）の社告で、2009年2月28日付発行を持って夕刊を休刊すると発表した。
産経新聞・J-CAST・CNET Japanなどによると2009年（平成21年）が明けて間もない1月2日、日本最大の掲示板サイトである2ちゃんねる (2ch) の管理人ひろゆき氏が自身の公式ブログで2chを「PACKET MONSTER INC.」
読売新聞によると、2009年1月1日に第88回天皇杯全日本サッカー選手権大会決勝戦が国立競技場で行われた。
ITmediaやImpress Watchなどによるとクリプトン・フューチャー・メディアは6日、CV01「初音ミク」、CV02「鏡音リン・レン」に続くキャラクター・ボーカル・シリーズ（CVシリーズ）第3弾CV03「巡音ルカ」を発表した。
サンケイスポーツによると、NHKは2009年秋から3年間をかけて放送する予定のスペシャルドラマ「坂の上の雲」の第1シリーズ・全5回（1回90分）を11月29日から12月27日の毎週日曜日に「大河ドラマ」の放送時間帯で放映することを発表し、それに伴って2009年の大河ドラマ「天地人」を11月22日で終了することを決めた。
スポーツ報知によると、2005年に結婚した女優の安達由美（26）と、お笑いコンビ「スピードワゴン」の井戸田潤（36）が都内区役所に代理人を通して離婚届を提出し、1月8日付で離婚していたことがわかった。
日刊スポーツは「SAY YES」や「YAH YAH YAH」などのヒット曲を持つCHAGE&ASKA（チャゲアス）が1月31日で解散する事が8日、分かったと報じている。
thumbnail|青森市にある青森朝日放送本社（資料・2007年6月）thumbnail|青森朝日放送八戸支社 （同地のかつての本社があった場所。
朝日新聞と東京放送によると、日本の民間テレビ放送各局は1月12日付け（）の放送より、地上アナログテレビ放送に「アナログ」の透かし文字「ウォーターマーク」を原則として常に画面右上へ表示する。
文化審議会漢字小委員会が見直しを進めている漢字使用の目安になる新常用漢字表（仮称）の試案が16日、まとまった。
毎日新聞によると、東京商工リサーチは、宝石・貴金属販売大手で「ジュエリーマキ」などを運営する三貴（みき。
雪印乳業東京本社（資料）朝日新聞によると牛乳・乳業（バター・チーズなど）メーカーの雪印乳業と日本ミルクコミュニティ（メグミルク）が経営統合へ向けた調整に入ったことが1月26日 () 判った。
徳島新聞・四国新聞によると、いずれも第二地方銀行協会に加盟する第二地方銀行で、徳島県徳島市に本店を置く徳島銀行と香川県高松市に本店を置く香川銀行は1月26日 () 、2010年4月1日を目処に持株会社を設立して経営統合を行うことで合意し、覚書を締結した。
プロ野球・セ・リーグは1月27日、2009年度公式戦で、既に発表されている組み合わせに試合の会場と開始時間を追加した公式日程を発表した。
丸井今井 札幌本店（資料）(GFDL)丸井今井 旭川店（資料）(GFDL)丸井今井 函館店（資料）(GFDL+cc-by-sa-3.0,2.5,2.0,1.0)丸井今井 室蘭店（資料）([[w:パブリックドメイン|PD-user-w北海道新聞によると、経営再建途上にあった北海道最大手の百貨店丸井今井は1月29日 () 、札幌地裁に民事再生法の適用を申請し、即日民事再生手続きの開始決定を受けた。
産経新聞によると、2009年2月1日午後1時頃に気象庁は、群馬県吾妻郡嬬恋村と長野県北佐久郡軽井沢町に位置する浅間山の噴火警報を発令した。
読売新聞によると、気象庁は2009年2月2日午前1時51分頃に群馬県吾妻郡嬬恋村と長野県北佐久郡軽井沢町に位置する浅間山の噴火を発表した。
2009年2月2日に報じた浅間山で小規模噴火の続報。
毎日新聞によると、アフリカ南部のジンバブエのジンバブエ準備銀行（中央銀行）が2日、通貨であるジンバブエ・ドルを12桁切り下げるデノミネーション（通貨呼称単位の変更）を発表した。
四国新聞社によると、香川県高松市サンポートの中核施設である高松シンボルタワー最上階（30階）の一般に無料開放している展望スペースが3月中旬より大幅に縮小されると報じた。
朝日新聞によると、2月22日()（23日()）、第81回米アカデミー賞がロサンゼルスのコダック・シアターで開かれ、日本映画の『おくりびと』（滝田洋二郎監督）が外国語映画賞を、『つみきのいえ』（加藤久仁生監督）が短編アニメーション賞を受賞した。
毎日新聞によると、商工ローン大手・SFCG（旧社名・商工ファンド）が2月23日（）民事再生法の適用申請を東京地方裁判所に行い、受理され、経営破たんした。
公正取引委員会は27日()、社団法人「日本音楽著作権協会」（JASRAC、東京都渋谷区）が行っているテレビ局など放送事業者と結ぶ包括的な利用許諾契約は同業他社の参入を制限しているとして、独占禁止法（第3条：私的独占の禁止）違反で同協会へ排除措置命令を行った。
読売新聞や毎日放送などによると、兵庫県三田市の公園・『深田公園』内の梅林で、梅の木の枝約100本が切り取られたことが見つかった。
読売新聞・秋田魁新報などによると、秋田県立大館高校（秋田県大館市）で、2008年9月24日（）に、芸術部顧問の51歳の男性教諭が、3年生の女子生徒に対してメイド服を着ることを強要し、さらに他の女子部員に撮影させていたことが、3月4日（UTC+9）、判明した。
朝日新聞・毎日新聞によると、世界遺産・姫路城（兵庫県姫路市）の西の丸の渡り櫓や天守閣などで、相合傘や個人名などが刻み込まれるなどの落書きが、100件以上発見された。
すうかくすうかくすうかく
共同通信によると、民営鉄道の近畿日本鉄道が運営する近鉄京都線の京都府宇治市の踏切で、2009年3月5日の18時25分頃 () に、近鉄奈良駅発京都駅行きの特急列車に宇治市在住の中学1年生の男子生徒がはねられ、死亡した。
産経新聞・日刊スポーツによると、福島県郡山市は13日、勤務時間中に職場のパソコンで、インターネット上の百科事典「ウィキペディア」の業務とは関係ない項目への投稿や閲覧を400回以上行った為、30代の男性職員を減給懲戒処分とした。
朝日新聞・読売新聞によると、日本政府の宇宙開発戦略本部は6日、日本独自で2020年ごろにロボット技術を生かした無人月探査を、25～30年ごろにロボットと宇宙飛行士を組み合わせた有人月探査をする計画案を、専門調査会に示した。
ワールド（神戸市）は3月13日（）、日本の社会人ラグビー・トップリーグ傘下のトップウェストAに所属していたラグビー部・ワールドファイティングブルを2008年度を最後として休部すると発表した。
産経新聞・読売新聞によると、北海道立旭川工業高校で、進路指導担当の56歳の男性教諭が、同校の電気科3年生の男子生徒39人の顔写真を職員室に張り出した上、進学や就職などの進路決定状況に応じて、「○」・「×」の印を顔写真上に記入していたことが、3月13日（UTC＋9）、判明した。
産経新聞によると、グラウンド部分の全面改修工事が完成した阪神甲子園球場のグラウンドのサイズがこれまで公称していたものより少し狭かったことが、工事終了後の実測でわかった。
読売新聞・産経新聞によると、運転免許で制限された排気量の自動車を運転していた水戸市在住の83歳の女性が、本来は道路交通法上の「免許条件違反」により、1万5,000円の反則金の納付で済むはずなのに、水戸区検が誤って無免許運転の容疑で略式起訴し、水戸簡裁も罰金20万円の略式命令を下していたことが判明した。
読売新聞・朝日新聞によると、銭湯で裸体を盗撮された上、その映像をDVDとして販売された関西在住の20歳代の女性が、アダルト映像販売会社「なにわ書店」（大阪市浪速区）と、その関連会社「ファーストラン」などに対し、慰謝料など2,200万円の支払いを求めた訴訟の判決が、3月27日（）に大阪地裁であり、同地裁は、「女性のプライバシー権や肖像権を侵害し、多大な精神的苦痛を与えた」などとして、両社側に対し660万円の支払いを命じた。
銀河2号(資料)日本経済新聞によると、朝鮮民主主義人民共和国（略称:北朝鮮）が2009年4月5日に「人工衛星」搭載と主張するミサイルを発射した。
中国国際放送によると、朝鮮民主主義人民共和国（略：北朝鮮）のパク・トクフン（朴徳勲）国連次席大使は、2009年4月7日 (UTC-5) にアメリカ合衆国のニューヨークにある国連本部において、記者団に対し、「宇宙を平和利用する権利は、どの国にもある」と述べた。
参考の画像。
（資料）豚インフルエンザ感染拡大を受けてマスクを着用する市民ら（2009年5月、JR大阪環状線の車内にて、）豚インフルエンザと言われていた2009年新型インフルエンザの発生、感染拡大、各国の対策などの記事。
東京新聞によると、中曽根弘文外務大臣は5月8日午前の会見で、ブタインフルエンザと呼ばれる新型インフルエンザで、日本人が初めてそれに感染したことが確認されたと発表した。
最新の感染分布図<span style="border:none; background-color:black; color:black">██</span> 死亡者が確認された国・地域<span style="border:none; background-color:#cd3412; color:#cd3412">██</span> 感染者が確認された国・地域<span style="border:none; background-color:#eaa912; color:#eaa912">██</span> 感染の疑いのある者が存在する国・地域厚生労働省は5月9日午前、日本国内で初めてとなる新型インフルエンザ（ブタインフルエンザ）への感染が確認されたと発表した。
毎日新聞によると、民主党･小沢一郎代表は、5月11日辞意を表明した。
最新の感染分布図<span style="border:none; background-color:black; color:black">██</span> 死亡者が確認された国・地域<span style="border:none; background-color:#cd3412; color:#cd3412">██</span> 感染者が確認された国・地域<span style="border:none; background-color:#eaa912; color:#eaa912">██</span> 感染の疑いのある者が存在する国・地域47NEWSと時事通信が、世界各国の当局などが発表した統計として紹介したところによると、豚インフルエンザといわれる新型インフルエンザで、世界各地でこれにかかっている感染者数は5月19日0時30分（）の時点で、41の国・地域で9824人がかかっていることがわかった。
毎日新聞、朝日新聞によると、5月20日午後（）、気象庁は全国の自治体等に対して地震津波訓練を行った際、「宮崎市で最大震度6強の地震が発生した」という設定の訓練用の情報を同庁のホームページに誤って記載したと発表した。
最新の日本での都道府県単位の感染分布図<span style="border:none; background-color:black; color:black">██</span> 死亡者を確認<span style="border:none; background-color:#cd3412; color:#cd3412">██</span> 感染者を確認<span style="border:none; background-color:#eaa912; color:#eaa912">██</span> 感染の疑いのある者が存在（資料）豚インフルエンザ感染拡大を受けてマスクを着用する市民ら（2009年5月、JR学研都市線の車内にて、）（資料）豚インフルエンザ感染拡大でマスクが売り切れとなった薬局（2009年5月、大阪市大正区、）毎日新聞によると、豚インフルエンザといわれる新型インフルエンザで、東京都と神奈川県川崎市は5月20日（　以下同）、アメリカへの渡航から帰国した女子高生2人からそれに感染したことを発表した。
盧武鉉前大統領読売新聞によると、5月23日6時40分頃（）、大韓民国の盧武鉉（ノ・ムヒョン）前大統領が、韓国南部、慶尚南道（キョンサンナムド）金海（キムヘ）市郊外の烽下（ポンハ）村で登山中に転落し、病院に運ばれたが、9時30分頃に死亡した。「
毎日新聞と朝日新聞によると、漫才師・中田カウス氏（59歳）の自宅宛に脅迫状が送られた事件で、コメディNo.1の前田五郎氏（67歳）が、それに関与していたのではないかとする報道があったことを受けて、所属している吉本興業は前田氏が5月25日（）から当面の間芸能活動を休止すると発表した。
事故機と同型のエールフランスのエアバスA330-200（資料、2008年10月撮影）事故機の飛行経路（予定されていた経路と消息を絶った地点）朝日新聞によると、6月1日未明（、以下同様）、エールフランス447便、リオデジャネイロ発パリ、シャルル・ド・ゴール国際空港行きのエアバスA330-200機がブラジル沖の大西洋上で消息を絶った。
最新の感染分布図<span style="border:none; background-color:black; color:black">██</span> 死亡者が確認された国・地域<span style="border:none; background-color:#cd3412; color:#cd3412">██</span> 感染者が確認された国・地域<span style="border:none; background-color:#eaa912; color:#eaa912">██</span> 感染の疑いのある者が存在する国・地域（資料）豚インフルエンザ感染拡大を受けてマスクを着用する市民ら（2009年5月、JR学研都市線の車内にて、）日経新聞によると、WHO世界保健機関はスイス時間6月11日（）、豚インフルエンザといわれている新型インフルエンザの警戒水準を、世界的な大流行（パンデミック）を意味する最も最高位となる「フェイズ6」に引き上げ、また健康被害の深刻度に関する基準を「中度」にすることも併せて発表した。
産経新聞によると、サッカー・ワールドカップ選手権南アフリカ大会（2010年）のアジア地区最終予選B組のサウジアラビア対北朝鮮（朝鮮民主主義人民共和国）の試合が6月17日（）、サウジアラビアのリヤドで行われ、0-0の引き分けに終わった。
産経新聞と朝日新聞によると、インターネットの百科事典「ウィキペディア日本語版」に「ライフル銃や手りゅう弾で皆殺しにする」という内容の犯行予告を自宅パソコンから書き込んだとして、警視庁捜査一課は、福岡県古賀市の高校3年生の男子少年（17歳）を威力業務妨害容疑で逮捕したと6月18日（）に発表した。
LEC大千代田キャンパス（参考）読売新聞によると、株式会社が設立したLEC東京リーガルマインド大学（東京都千代田区）が18日、来年度の学部生募集を停止すると発表した。
47NEWSがロンドン発共同通信のニュースとして伝えたところによると、日本の競泳選手・入江陵介さん（19歳・近畿大学生）が5月10日にオーストラリア・キャンベラで行われた「日豪対抗競泳競技会」の男子200m背泳ぎで上げた1分52秒86のタイムについて、国際水泳連盟は、認可された水着を当時着用していなかったという理由で、世界記録としては認めないと発表したが、5月の段階で認められずその後改良・再提出された入江さんが着用した日本のデサントなど世界各国20社が製造した188のタイプの水着については競技会での着用を認めると発表した。
コダクローム64フィルム(cc-by-sa-3.0)時事通信と産経新聞によると、米写真関連大手のイーストマン・コダックは22日（、以下同様）、カラーフィルム「コダクローム」の製造を年内で中止することを明らかにした。
毎日新聞、時事通信によると、愛知県豊田市のホテルフォレスタで行われていた第67期名人戦七番勝負の第7局（最終局）が24日19時31分（ 以下同じ）、81手で終了し、羽生善治名人が4勝3敗で挑戦者の郷田真隆九段を降した。
新生銀行(PD)新生銀行とあおぞら銀行は1日(：以下同様)、来年10月ごろに対等合併することで合意したと発表した。
読売新聞によると、7月4日午前8時ごろ（）、奈良県の近鉄桜井駅のホームで、橿原市の私立高校3年生の浜田知哉君（18歳）が同級生・A少年（17歳）に包丁で腹と背中を切られる事件があった。
47NEWSによると、7月5日午後4時過ぎ（）、大阪市此花区四貫島の6階建てビルの1階にあるパチンコ店「crossニコニコ」から火が出火し、同店舗の400㎡をほぼ全焼する火災が発生し、大阪市消防局の調べでは客ら4人が死に、19人が負傷した。
朝日新聞によると、7月5日夕方（　以下同じ）に大阪市此花区のパチンコ店で4人死亡、19人が負傷した大火災で、大阪府警は7月6日、殺人や現住建造物など放火などの容疑で、同区在住の41歳の男を逮捕した。
時事通信によると、7月5日（　以下同）に大阪市此花区のパチンコ店を放火し、4人を死なせ、多数の負傷者を出した事件で逮捕された無職の高見素直（たかみ・すなお）容疑者（41歳）が、この事件を起こす1ヶ月前に「失業保険が切れた。
朝日新聞によると、韓国で7日より8日まで、米国で5日より8日まで、それぞれの政府や関連機関のコンピューターがクラッカーの分散型DoS攻撃によるサイバー攻撃を受け、ウェブサイトへの接続がしにくくなるなどの障害が起きた。
日刊スポーツによると、歌手・吉田拓郎さん（63歳）が、7月8日（　以下同）に大阪市のグランキューブ大阪で開催する予定にしていたコンサートを急遽体調不良のため中止した。
毎日新聞・朝日新聞・産経新聞によると、大阪拘置所は7月10日（UTC+9、以下同様）に、同拘置所の保護室に収容されている30歳代の男性被告に対し、室内の便所の水を一晩に44回に亘り流し、被告の睡眠を妨害したとして、同拘置所の29歳と25歳の男性看守を、特別公務員暴行陵虐容疑で、大阪地検に書類送検するとともに、それぞれ減給5分の1と同10分の1の懲戒処分とした。
デイリースポーツと、日刊スポーツによると、日本の皇太子御一家が7月12日午後2時（　以下同）神宮球場で開催されるプロ野球・東京ヤクルトスワローズ対横浜ベイスターズの試合をご観戦になられると、7月8日、日本野球機構、宮内庁と、この試合を主管する東京ヤクルト球団が発表した。
毎日新聞によると、次期衆議院選挙を占う最大の前哨戦として行われた東京都議会議員選挙の投開票が7月12日（）東京都内各地（42選挙区・127議席）で行われ、民主党の都議会史上初の第1党と、自民党と公明党の与党勢は過半数を下回ることが確実となった。
サントリー朝日新聞と毎日新聞によると、日本のビール・ソフトドリンクなどの酒類・飲料メーカー大手であるキリンホールディングスとサントリーホールディングスが経営統合へ向けて交渉を進めていることが7月13日（）までにわかった。
毎日新聞によると、日本の衆議院の解散総選挙について、麻生太郎首相は7月13日昼（）開催した政府・与党連絡会議で、「7月21日から24日のうちに衆議院を解散し、8月18日公示、同30日投開票」とする日程を示して、与党幹部から了承を得た。
朝日新聞によると、鳥取市立川町の市道を通行していたタクシーの車内で7月17日午後9:40ごろ（）、タクシー運転手の下田和男さん（60歳）が何者かに背中を拳銃のようなもので銃撃され、タクシーも犯人によって奪われる事件が起きた。
「きぼう」のイメージ（参考・NASA)朝日新聞・読売新聞によると、国際宇宙ステーション（ISS）の日本実験棟「きぼう」が、日本時間7月19日午前11時23分（UTC+9）に完成した。
閉店する丸井今井旭川店(写真は2008年5月)民事再生手続き中の百貨店丸井今井は20日、北海道旭川市にある旭川店を閉店した。
NHKとサンケイスポーツによると、日本の衆議院解散へ向けた閣議が7月21日午前（　以下同）から行われ、麻生太郎首相以下全閣僚が解散の閣議書に署名し、衆議院の解散が事実上決定。
朝日新聞によると、岡山県美作市南西部において7月19日午後7時15分頃（、以下同じ）から突風が吹き、2人が軽傷を負い、住宅の屋根などが損壊した。
山口県や鳥取県で21日（）、梅雨前線が発達したことによる記録的豪雨で土石流が相次いで発生した。
日本の各種選挙で使われる投票箱（大阪市今津）<includeonly>Category:2009年衆議院解散・総選挙Category:政治Category:各国の政治Category:日本Category:選挙</includeonly>
甲子園球場<includeonly>Category:第91回全国高等学校野球選手権大会Category:スポーツCategory:野球Category:アマチュア野球Category:高校野球</includeonly>
スポーツ報知によると、歌手の吉田拓郎さん（63歳）が7月25日（　以下同）に開催する予定だった静岡県・つま恋でのコンサートを一度開催を決定しながら、体調不良で再び開催中止にしたことが7月23日明らかになった。
北国新聞によると、日本のテレビ放送が2011年7月24日（　以下同）までに予定されているデジタルの完全統合の丁度2年前に当たる2009年の7月24日、石川県珠洲市（すずし）と能登町の一部で、地上アナログテレビ放送の終了リハーサルが行われた。
新「しらせ」横浜港大さん橋で一般公開中の「きりしま」秋田魁新報・読売新聞によると、南極観測船・新「しらせ」とイージス艦・「きりしま」の2隻が7月25日午前10時（、以下同様）から、神奈川県横浜市中区の大さん橋ふ頭で一般公開された。
読売新聞によると、任期満了による仙台市の市長選挙が7月26日（）即日投開票され、前副市長の無所属新人の奥山恵美子さん（58歳）が、他の新人5人の候補を破り初当選を決めた。
読売新聞によると、去る7月19日から26日（　以下同）にかけて九州北部と中国地方に甚大な被害をもたらした集中豪雨について、日本の気象庁は7月27日「平成21年7月 中国・九州北部豪雨」と命名したと発表した。
毎日新聞・47NEWS（共同）・朝日新聞によると、全米女子ゴルフツアーに組み込まれているエビアン・マスターズの最終戦が26日（）、フランス南東部エビアンにあるエビアン・マスターズゴルフクラブで行われ、日本の宮里藍選手が米ツアー初優勝を果たした。
朝日新聞によると、7月27日（　以下同）群馬県館林市（たてばやしし）を中心に発生し、大きな被害をもたらした突風について、前橋地方気象台は7月28日、これを竜巻と断定したことを発表した。
（CC2.0資料）　ラグビーW杯選手権大会優勝国に贈呈されるトロフィー「エリス杯」産経新聞によると、ラグビーの国際競技連盟「国際ラグビーボード（IRB）」の理事会が7月28日（=アイルランドの夏時間。
読売新聞によると、8月8日（　以下同）から甲子園球場で行われる第91回全国高校野球選手権大会に奈良県代表として3年ぶりの出場権を獲得した天理高校の野球部員16人から新型インフルエンザの症状を訴え、うち2人がそれにかかってたことが明らかになった。
毎日新聞と河北新報によると、サッカー・JFL日本フットボールリーグの臨時評議員会が7月30日（）あり、秋田県を本拠地とする実業団のTDKサッカー部について、2010年度からのクラブチーム化への移行とJFL参加を正式に承認した。
47NEWS（共同通信）・朝日新聞・読売新聞・毎日新聞によると、8月2日午前8時20分頃（、以下同様）、東京都昭島市のJR青梅線・東中神駅で、電車（青梅発東京行き上り快速電車、10両編成）が駅ホームに降りていた車掌を置いたまま発車するトラブルがあった。
47NEWSによると、日本の気象庁は8月3日（。
日経新聞によると、日本の厚生労働省は2008年度の国民年金と厚生年金のそれぞれの決算（時価ベース）を発表したが、それぞれ3年、2年連続の赤字で、かつ過去最大の赤字幅であることが判った。
47NEWS（共同通信）・産経新聞によると、8月4日午後7時50分頃（、以下同様）、奈良県宇陀市榛原区下井足の宇陀川にかかる榛原大橋で、車道と歩道を分けているコンクリート製の手すり（高さ70センチメートル）が長さ16メートルにわたって崩れ、近くで開催されていた「宇陀市はいばら花火大会」の見物客4人が足にけがをした。
時事通信・毎日新聞・朝日新聞によると、統計数理研究所名誉教授で元所長の赤池弘次（あかいけ・ひろつぐ）氏が8月4日午前6時18分（）、肺炎のため茨城県内の自宅で死去した。
産経新聞・読売新聞によると、日本初の裁判員裁判として8月3日（、以下同様）から東京地方裁判所で行われていた東京都足立区の路上殺人事件の裁判で、最終日の8月6日、東京地裁の秋葉康弘裁判長は殺人罪に問われた被告人の無職男性(72)に対し、懲役15年（求刑：懲役16年）の判決を言い渡した。
47NEWS（共同通信）・日本経済新聞・毎日新聞によると、ビール製造業の大手4社の、2009年6月中間（1月〜6月期）連結決算が8月7日（）に出揃った。
時事通信によると、日本の南海上にある熱帯低気圧が今後台風に発達する見込みで、8月10日朝（　以下同）にも西日本に接近する恐れがあるとして、日本の気象庁は九州から中部地方の広い範囲で局地的に1時間80㍉以上の激しい豪雨が降る恐れがあるとして、台風による突風や河川の増水・土砂災害に警戒するよう呼びかけている。
朝日新聞によると、台風9号は8月10日夜（　以下同）から11日朝にも近畿・東海地方に接近し、その後は東寄りに進路を変えて11日日中に本州南岸に進み、更に関東地方に接近する恐れがある。
読売新聞によると、台風9号の影響による大気の不安定な状態で関東地方でも8月10日（　以下同）、各地で大雨被害が相次いで発生した。
画像奥が箱根駒ケ岳から望む震源となった駿河湾(CC3.0,参考)毎日新聞によると、8月11日午前5:07ごろ（　以下同）、静岡県で震度6弱の強い地震が発生した。
読売新聞によると、全国高校野球大会は甲子園球場で、当初8月9日（。
読売新聞によると、8月11日早朝（　以下同）に発生した、静岡県駿河湾を震源とする大地震で路肩が崩落し、一般車輌の通行止めが続いている、牧之原市の東名高速道路・牧之原サービスエリア付近の復旧工事について、中日本高速道路会社は8月12日、復旧工事の完了が当初の8月12日から13日の昼頃にずれることを明らかにした。
時事通信によると、2016年の夏季オリンピックの新種目について協議する国際五輪委員会の会合が8月13日（　ドイツ夏時間　日本時間から見て-7時間）ドイツのベルリンであり、候補に挙がった7つの種目から15人の理事の無記名投票で、7人制ラグビーフットボールとゴルフの2種目を推薦することを決めた。
読売新聞によると、沖縄県は宜野湾市に住んでいた57歳の男性が新型インフルエンザ（ブタインフルエンザ）の感染で、8月15日未明（）病院で亡くなったことを発表した。
日経新聞によると、中日本高速道路会社は8月16日午前0時（　以下同）をもって、8月11日の静岡沖地震により路面が崩落していた東名高速道路のうち、焼津インターチェンジ～袋井インターチェンジの上り区間の通行止めを解除した。
47NEWS（共同通信）・朝日新聞・読売新聞によると、ドイツの自動車大手フォルクスワーゲン(以下VW)は8月13日（、以下同様）に監査役会を開き、VW社の買収によって資金繰りの悪化した親会社のスポーツカーメーカー・ポルシェと2011年末までに経営統合することを決定した。
見事に世界記録を更新したウサイン・ボルト選手 (2008年8月16日撮影、)読売新聞によると、陸上競技の世界陸上選手権大会は8月16日（=ドイツ夏時間。
オリコン・毎日新聞によると、8月18日（、以下同様）に発表されたオリコン週間シングルランキング（8月24日付）で、歌手・浜崎あゆみさんの46作目のシングル「Sunrise/Sunset 〜LOVE is ALL〜」が初登場1位を獲得した。
2009年衆議院選挙立候補者遊説（GFDL資料）読売新聞によると、日本の衆議院総選挙は8月18日（　以下同）公示され、「政権選択」を最大のテーマとして8月30日開催の投開票へ向けた選挙戦が本格的に開始された。
毎日新聞・読売新聞・デイリースポーツ・サンケイスポーツによると、全国高校野球大会第9日目の8月18日（）は2回戦3試合が行われ、第3試合では智弁和歌山高校（和歌山）が札幌第一高校（南北海道）に逆転勝ちをおさめた。
新型インフルエンザ感染拡大を受けてマスクを着用する市民ら（2009年5月、JR大阪環状線の車内にて）<includeonly>Category:社会Category:健康Category:学術Category:医学Category:豚インフルエンザ</includeonly>
CNNによると、世界陸上競技選手権大会（ドイツ・ベルリン）で8月19日（=ドイツ夏時間　日本時間-7時間　以下同）開催された女子400m走で優勝した南アフリカのキャスター・セメンヤ選手に、男性ではないかという疑惑がもたれており、国際陸上競技連盟が医学調査をした上で性別を確認することを表明した。
無償交換の対象となったDSC-W170()朝日新聞、毎日新聞によると、AV機器メーカーのソニーは8月20日（）、2008年4月-12月に製造・販売したデジタルカメラ「サイバーショット」・DSC-W170という商品で一部指を怪我する事故が4件あったと発表した。
47NEWS（共同通信）・朝日新聞によると、8月19日午後2時頃（、以下同様）、沖縄県那覇市樋川を流れる排水路、通称「ガーブ川」で鉄砲水が発生し、水路の地下への入口付近で作業をしていた作業員ら5人が流された。
100m・200mの2冠をいずれも世界新記録更新で飾ったウサイン・ボルト選手 (2008年8月16日撮影、)時事通信によると、ドイツ・ベルリンで開催中の世界陸上競技選手権大会で、8月20日（=ドイツ夏時間　日本時間-7時間）に開催された男子200m走で、ジャマイカのウサイン・ボルト選手が2008年の北京五輪で自らが出した19秒30の世界記録を更に0秒11上回る19秒19の世界新記録で優勝し、先日開催の100mと合わせての短距離2冠をいずれも世界記録更新で決めた。
茨城県にある家電量販店チェーンのケーズデンキを運営するケーズホールディングスは、同県・水戸市にある同市立陸上競技場の命名権を取得したと発表した。
神奈川新聞・読売新聞・毎日新聞によると、8月21日午後0時55分頃（）、神奈川県鎌倉市由比ガ浜の由比ガ浜海水浴場で、遊泳中の18〜19歳の専門学校生と大学生の男性4人が沖に流された。
毎日新聞によると、鈴鹿サーキット（三重県鈴鹿市）の運営会社・モビリティーランドは8月23日（）、自動車レースで世界最高峰のF1の大会・「F1日本グランプリ」を2010年度も開催すると発表した。
デイリースポーツによると全国高校野球選手権大会（甲子園球場）は8月23日（）準決勝2試合があり、新潟県の日本文理高校が投手・伊藤が4試合連続完投を挙げて2-1で県立岐阜商業（岐阜県）を2-1で下し、新潟県のチームとして史上初の決勝戦出場を決めた。
読売新聞・朝日新聞・日刊スポーツによると、ドイツ・ベルリンで開催されていた世界陸上競技選手権大会最終日の8月23日（=ドイツ夏時間）、男子やり投げの決勝が行われ、日本の村上幸史（むらかみ・ゆきふみ）選手(29)が2投目で82メートル97を記録して3位に入賞し、銅メダルを獲得した。
毎日新聞によると、第91回全国高校野球大会の決勝戦・中京大中京高校（愛知県）対日本文理高校（新潟県）が8月24日（）、甲子園球場で開催され、終盤の日本文理の猛追を振り切った中京大中京が10-9で勝利し、中京商業として出場した第48回（1966年）以来43年ぶり通算7度目の夏の選手権優勝を決めた。
読売新聞によると、衆議院解散総選挙（8月30日=　以下同）の期日前投票をした有権者は、今選挙が公示された8月19日-23日の5日間で日本全国で305万5634人に達して、前回の2005年の総選挙の同じ期間の201万4072人から104万1562人（約1.5倍）も増えたことが総務省の8月24日発表の中間経過集計で明らかになった。
上津屋橋（通称:流れ橋）産経新聞、読売新聞によると、8月25日午前3時45分（UTC+9、以下同様）頃、京都府八幡市内の木津川に架かる、通称『流れ橋』（正式名称：上津屋（こうづや）橋）（全長:約356メートル、幅:約3メートル）の中央付近が燃えているのが見付かり、通行人が近くの交番に届け出た。
読売新聞によると、水戸納豆の大手である茨城県常陸太田市のくめ・クオリティー・プロダクツは、8月25日（）、民事再生法を東京地方裁判所に申請し経営破たんした。
竹中平蔵氏（2006年　CC2.5ブラジル資料）時事通信によると、人材派遣大手・パソナグループは8月26日（）付けをもって、取締役会長に竹中平蔵氏（58歳）が取締役会長に就任すると発表した。
日刊スポーツとスポーツニッポンによると、TBSテレビは視聴率低迷が続いている夕方の報道・情報番組を見直し、10月から新番組「イブニング・ワイド」を16:53～18:40（　以下同）に開始させ、現在17:50～19:50に放送されている「総力報道!
神奈川新聞・47NEWS（共同通信）・毎日新聞によると、8月25日午前9時頃（）、神奈川県箱根町二ノ平の箱根登山鉄道彫刻の森駅で、箱根湯本発強羅行き普通電車が車掌(24)をホームに残したまま発車した。
産経新聞によると、「ウィキペディア日本語版」に、「8月31日上戸彩のイベント会場で手榴（しゅりゅう）爆弾を投げつけてやる」と書き込まれ、警視庁と東京湾岸警察署は威力業務妨害容疑で捜査している。
読売新聞・朝日新聞によると、首都高速中央環状新宿線の大橋ジャンクション（JCT）（東京都目黒区）の建設現場で、8月28日午前11時30分頃（UTC+9、以下同様）に、高架橋の側壁に流し込んでいたモルタル約100リットル（約250キロ分）が流出し、約6メートル下を通る3号渋谷線の下り線に落下したことが、8月28日に判明した。
兵庫県明石市の明石公園球場で開かれた、第54回全国高等学校軟式野球選手権大会第4日目は28日（ 以下同じ）、前日の第3日目で延長15回規定によってサスペンデッドゲーム（一時停止試合）となっていた準々決勝、東山（近畿・京都）と神戸弘陵（兵庫）を0-0の延長16回表より再開し、延長24回で東山が押し出し四球でサヨナラ勝ちした。
読売新聞によると、日本の総務省は8月29日（　以下同）、8月30日に投開票される衆議院総選挙においての期日前投票に参加した人数を8月28日現在で発表し、期日前投票が開始された8月19日から28日の10日間で1094万4845人の有権者が期日前投票を済ませ、参議院選挙を含めた日本の国政選挙の期日前投票で過去最高記録を更新した。
朝日新聞・毎日新聞・時事通信によると、東京都新島村選挙管理委員会は8月30日（、以下同様）、同日行われている衆議院解散総選挙の投票所のうち、伊豆諸島・式根島（新島村第2投票区）の投票終了時間を4時間繰り上げ、午後4時までとすることを決めた。
民主党圧勝を伝える日本の新聞・8月31日付け朝刊（GFDL資料）日経新聞によると、衆議院総選挙は8月30日（ 以下同）、日本全国各地で投票・即日開票が行われ、民主党が選挙区・比例代表区を含めた全定数480人のうち308議席を確保し、政権交代が実現する事となった。
横浜市庁舎2009年1月撮影 資料神奈川新聞・読売新聞・47NEWS（共同通信）によると、中田宏前市長の辞任に伴う横浜市長選挙は8月30日（）に投開票され、無所属の新人で元ダイエー会長の林文子氏（63、民主党推薦、国民新党支持）が、無所属で元外資系証券会社役員の中西健治氏（45、自民党・公明党が実質支援）、共産党公認候補で同党の県委員会役員の岡田政彦氏（43）の2新人を破り、初当選を果たした。
自由民主党本部（GFDL）麻生氏（GFDL）毎日新聞によると、日本の自由民主党は8月30日（　以下同）に投開票された衆議院総選挙での大敗を受けて、麻生太郎総裁（総理大臣兼務）が、8月31日に会見し「多くの同士を失って、総裁としての責任感を感じている。
オリコンによると、ミシュランはレストランを紹介したガイドブック「ミシュランガイド」の関西版に当たる「ミシュランガイド京都・大阪2010」を10月16日（　以下同）に日本語と英語の2つの版で発売すると発表した。
日経新聞によると、日本の気象庁は9月1日（　以下同）、2009年の梅雨の期間についての統計を発表し、当初8月4日に梅雨明けしたと見られると発表した北陸地方と中国地方について、「梅雨明けの時期を特定せず」に修正した。
事故を起こした車両と同型のJR東日本253系電車（参考、2006年12月19日撮影）47NEWS（共同通信）・朝日新聞・時事通信によると、9月3日午前10時45分頃（）、東京都渋谷区のJR東日本埼京線渋谷駅〜恵比寿駅間で、走行中の池袋発成田空港行き特急『成田エクスプレス19号』（6両編成）が、隣の線路に停車して作業中だった工事用車両のアームと接触し、緊急停車した。
毎日新聞・読売新聞によると、大阪府警捜査3課は、大阪市内の事務所に侵入し、金庫などから8年間に亘り137件、総額約4,750万円相当の盗みを繰り返したとして、同市浪速区在住の原等（はら・ひとし）容疑者（61歳）を、窃盗などの容疑で逮捕・送検したと、9月3日（UTC+9、以下同様）に発表した。
ペッパーランチ・南海難波店=大阪市（GFDL資料）ビーフステーキ（PD資料）47NEWSによると、ステーキレストランのチェーン店「ペッパーランチ」の全国6都府県・7店舗で角切りステーキ肉を食べた客が病原性大腸菌・O（オー）157と見られる食中毒を起こしたことがわかった。
打席に立つイチロー選手2008年6月撮影()時事通信によると、アメリカ大リーグ・シアトルマリナーズのイチロー選手が9月6日（=アメリカ太平洋地域夏時間　日本時間から見て-16時間）、オークランドで開催されたアスレチックス戦の第1打席でライト線に2塁打を打ち、日本人初の大リーグ2000本安打を記録した。
京都新聞・毎日新聞・47NEWSによると、財団法人「日本漢字能力検定協会」（本部：京都市下京区）が毎年12月に実施している「今年の漢字」の発表が、例年通り清水寺（京都市東山区）で行われる見通しになった。
ISSに接近するHTV（予想図、参考 提供：NASA PD）読売新聞・朝日新聞・西日本新聞によると、国際宇宙ステーション（ISS）へ補給物資を運ぶ日本初の無人宇宙輸送機「HTV」を搭載した日本国産の新型ロケット「H2B」の1号機が9月11日午前2時1分（、以下同様）、鹿児島県南種子町の種子島宇宙センターから打ち上げられた。
朝日新聞によると、8月30日（）に開催された衆議院総選挙の比例代表・近畿地方ブロックで初当選を果たしたばかりの民主党・渡辺義彦氏（53歳）が、この3月に自己破産の申請を受け、手続きが開始されたことがわかった。
河北新報によると、日本フットボールリーグ（サッカー）のTDKサッカー部のクラブチーム化に伴う新運営会社の設立総会が9月12日（）に秋田市であり、チーム名を「ブラウブリッツ秋田」とすることを決めた。
打席に立つイチロー選手2008年6月撮影()スポーツナビによると、大リーグ・シアトルマリナーズのイチロー選手は、9月13日（現地夏時間=。
毎日新聞によると、オンキヨーは9月14日（）、パソコンブランドのソーテックを廃止し、社名と同じ「オンキヨー」のブランド名でパソコンを発売すると発表した。
産経新聞・毎日新聞によると、奈良市の仲川元庸（仲川げん）市長が、9月定例市議会の本会議中にガムをかんでいたとして、山本清・市議会議長から注意を受けていたことが、9月15日（UTC+9、以下同様）に判明した。
読売新聞、毎日新聞によると、重い心臓病を患い、アメリカでの移植手術を目指している福岡県飯塚市の宮薗雄一さん（26歳）の支援団体が、手術費用を集めるためにコンビニエンスストアなどに設置した募金箱2個が盗まれていたことが、9月15日（UTC+9、以下同様）、判明した。
読売新聞・毎日新聞によると、広島への原爆投下に遭遇した少年の人生を描いた漫画・『はだしのゲン』の作者の漫画家・中沢啓治さん（70歳、埼玉県所沢市在住）が、漫画家を引退したことが、9月15日（UTC+9、以下同様）に判明した。
毎日新聞によると、サッカー・J2リーグの東京ヴェルディは、9月16日（　以下同）、これまで運営してきた日本テレビ放送網から、同クラブのOB有志らで作る「東京ヴェルディホールディングス」に筆頭株主を変更した上で、日テレが経営から全面撤退することを発表した。
毎日新聞によると、花王は特定保健用食品の食用油「エコナ」シリーズの全ての商品を9月17日（、以下同様）以後当面出荷を全て停止すると9月16日発表した。
神奈川新聞・読売新聞・毎日新聞によると、神奈川県山北町の丹沢山系・玄倉川の沢で遭難した横浜市鶴見区の男性会社員(58)が9月16日朝（、以下同様）、神奈川県警松田署山岳救助隊により救出された。
日刊スポーツによると、サッカーJリーグは9月17日（　以下同）、J2リーグの東京ヴェルディの運営を日本テレビ放送網から譲渡される「東京ヴェルディホールディングス」の事業計画について、スポンサー収入を重視し、11月16日までに5億4000万円の収入を得る計画を確定させることを求めて、これが満たされない場合は2009年シーズン限りでJリーグから退会させるとする「条件付」の譲渡であったことを明らかにした。
第51回ブザンソン国際指揮者コンクールの決勝が9月19日（CEST、）、フランス東部ブザンソンで開催され、日本の山田和樹さん(30)が優勝したと、複数のメディアが報じた。
鳩山総理大臣（2007年撮影）朝日新聞によると、日本の鳩山由紀夫総理大臣は日本時間9月21日（）、国連総会や金融サミットG20に出席するため、羽田空港から日本の政府専用機でアメリカへ6日間の予定で出発した。
王氏（CC2.0資料　2006年ワールドベースボールクラシック・日本代表）47NEWSによると、日本プロ野球の福岡ソフトバンクホークスは、前監督の王貞治氏（69歳）が、腸閉塞と胆嚢（たんのう）の摘出のための手術を9月21日（　以下同）受けて、無事に終了したと発表した。
巨人が優勝を決めた東京ドーム 他 資料毎日新聞によると、プロ野球・セ・リーグは9月23日（　以下同）、読売ジャイアンツが3年連続33回目のリーグ優勝を決めた。
生誕250周年を迎えたギネスビール 資料AFPBB News、CNNによると、アイルランドのギネスビールは、24日 () 生誕250年を迎えた。
毎日新聞・産経新聞によると、アメリカで6月（UTC+9、以下同様）に行われたヴァン・クライバーン国際ピアノコンクールで優勝した全盲のピアニスト・辻井伸行さんが京都府福知山市で10月12日に出演予定している公演の指定席チケット約50枚が、正価の1,500円の4～13倍で大手ネットオークションに出品されていることが、9月25日に判明した。
日本経済新聞・読売新聞・東京新聞によると、埼玉県警川越署は9月23日（、以下同様）、埼玉県川越市の園芸業者を営む男性（56歳）の作業所からガソリンを盗もうとしたとして、住所不定、無職・平川富士夫容疑者（56歳）を窃盗未遂の疑いで逮捕した。
北朝鮮・金剛山。
毎日新聞、読売新聞によると、神戸市保健所は9月28日（　以下同）、同市中央区のホテル「クラウンプラザ神戸」内にある日本料理店のなだ万で、27日にコース料理を食べた11人の客から嘔吐（おうと）や下痢などの食中毒の症状があったと発表した。
谷垣新総裁（2009年撮影）東京新聞によると、自由民主党総裁選挙が9月28日（　以下同）行われ、元財務大臣だった谷垣禎一（たにがき・さだかず）氏（64歳）が第24代自民党総裁に決定した。
読売新聞によると、現地9月29日午前6時48分ごろ（　日本時間から見て-20時間）、サモア諸島沖でマグニチュード8.0の大きな地震があった。
サンケイスポーツによると、NHKの朝の連続テレビ小説「つばさ」（4月から9月放映）の平均世帯視聴率が9月28日（ 以下同）ビデオリサーチから発表され、関東地方で13.8%で、視聴率の統計が残る1964年以後過去歴代最低だったことが判った。
スポーツ報知によると、女優・沢尻エリカさん（23歳）が所属している芸能事務所・スターダストプロモーションの公式ホームページから沢尻さんのプロフィールが削除されたことが9月30日（）明らかになった。
産経新聞大阪本社（GFDL）産経新聞が、九州地方（沖縄県除く）と山口県に向けた「九州・山口特別版」という新聞を10月1日（ 以下同）から発行することになり、9月30日に九州・山口版の印刷を委託される毎日新聞の鳥栖工場で最初の新聞が印刷された。
読売新聞によると、9月30日午後5時15分ごろ（）、インドネシア・スマトラ島沖を震源地とするマグニチュード7.6の地震が発生し、多数の被害が出ている。
日本放送協会（NHK）によると、国際五輪委員会（IOC）総会が10月2日（　デンマーク夏時間）、デンマーク・コペンハーゲンで開催され、ブラジル連邦共和国のリオデジャネイロで2016年の夏季五輪が開催されることが決定した。
朝日新聞・毎日新聞によると、プロ野球・独立リーグの関西独立リーグに参入する予定だった三重スリーアローズが、同リーグへの参加を見送ることが明らかになった。
毎日新聞によると、プロ野球・パ・リーグの東北楽天イーグルスは10月3日（）、クリネックス宮城球場で行われた埼玉西武ライオンズとの試合に勝ち、2005年の球団創立から5年目でレギュラーシーズン3位以内を確定するとともに、日本シリーズ出場権をかけたプレーオフトーナメント「クライマックスシリーズ」進出を決定した。
鞆の浦（参考、2006年1月8日撮影）（、）朝日新聞・日本経済新聞・時事通信によると、宮崎駿監督の映画「崖の上のポニョ」の舞台ともされる広島県福山市の景勝地「鞆（とも）の浦」で県と市が進めている埋め立て・架橋計画に対し、反対派の地元住民が県を相手取って知事の埋め立て免許交付差し止めを求めた訴訟の判決が10月1日（）、広島地裁であり、能勢顕男裁判長は原告住民の訴えを認め、知事に免許の差し止めを命じた。
毎日新聞と時事通信、47NEWSによると、プロ野球の広島カープは10月4日（）、ブラウン監督（46歳）が2009年度限りで契約を更新しないことを発表した。
毎日新聞によると、猛烈な強さを持つ台風18号は10月6日午前0時（　以下同）現在、沖ノ鳥島近海の太平洋上を時速30kmで北西に進んでおり、10月6日午後～7日にかけて沖縄県の大東島地方に接近。
サンケイスポーツ・オリコンによると、女優の菊地美香さん(25)と、俳優の岸祐二さん(39)が12月に結婚することが10月4日（、以下同様）、明らかになった。
優勝した日本ハムファイターズの本拠地札幌ドーム(2004年2月撮影) ()産経新聞によると、プロ野球・パシフィックリーグは10月6日（）、北海道日本ハムファイターズが2年ぶり、前身チームを含めて通算5回目のリーグ戦優勝を決めた。
バラク・オバマ大統領（就任前の公式写真、）朝日新聞によると、2009年のノーベル平和賞は、アメリカ合衆国大統領バラク・オバマ氏に授与される事になった、とノルウェーのノーベル賞委員会が9日に発表した。
読売新聞によると、花王は特定保健用食品（特保）に指定されていた食用油「エコナ」について、10月8日（）それを返上する「失効届け」を消費者庁に提出した。
琉球放送・琉球朝日放送本社（資料。
時事通信によると、プロ野球・セ・リーグは10月9日（　以下同）、神宮球場で行われた阪神タイガース戦に3-1で勝利した東京ヤクルトスワローズが3位を確定し、上位3チームで争うクライマックスシリーズ（CS）出場権を初めて獲得した。
<includeonly>Category:ノーベル賞Category:文化Category:行事</includeonly>
町田ゼルビアが本拠地としている町田陸上競技場（PD）タウンニュースによると、日本フットボールリーグ（サッカー・JFL）のFC町田ゼルビアは9月25日（）、2010年度のJ2リーグへの昇格を断念することを発表した。
羽田空港で建設中のD（第4）滑走路（2009年。
読売新聞、朝日新聞、報知新聞によると、柔道のシドニー・アテネ両オリンピック金メダリストの谷（旧姓：田村）亮子選手(34)が10月9日（、以下同様）、東京都内の病院で第2子となる男児を出産した。
47NEWS（共同通信）によると、プロ野球・オリックスバファローズは、10月13日（　以下同）、阪神タイガース前監督の岡田彰布（あきのぶ）氏（51歳）が2010年の新監督に就任することを発表した。
産経新聞によると、横浜市金沢区の海上で2009年6月に男性2人の遺体が切断され発見された事件で、神奈川県警は10月14日（　以下同）、滋賀県に住む20代の男3人を死体損壊・遺棄の疑いで逮捕した。
毎日新聞によると、プロ野球・広島カープはブラウン氏に代わる新監督として、同球団のOB・野村謙二郎氏（43歳）が2010年度から就任することを発表した。
47NEWS（共同通信）・毎日新聞によると、10月15日午前8時35分頃（、以下同様）、千葉県八千代市村上の元病院の解体工事現場で作業中だった大型くい打ち機が倒れ、工事現場から道路を挟んだ向かい側にある木造2階建ての民家を直撃した。
スポーツ報知によると、女優・沢尻エリカさん（23歳）が、それまで所属していた芸能事務所・スターダストプロモーションとの契約を正式に解除されたことが10月17日までにわかった。
時事通信・共同通信（47NEWS）によると、体操の世界選手権第4日は10月16日（BST、）、女子個人総合の決勝がロンドン・O2アリーナで行われ、日本の鶴見虹子（こうこ）選手（17, 朝日生命体操クラブ）が銅メダルを獲得した。
お詫び2009年9月17日付けの記事『花王、サラダ油「エコナ」シリーズの全商品発売自粛へ 発がん性指摘で』(現ヘッドライン『花王、食用油「エコナ」シリーズの全商品出荷停止へ 発がん性指摘で』) に誤りがありました。
読売新聞・産経新聞によると、9月4日（UTC+9、以下同様）に大阪市浪速区のマンションで、当時33歳の男性の刺殺体が見つかった事件で、大阪府警浪速署捜査本部が強盗殺人容疑で再逮捕した焼田具明被告（44歳、死体遺棄罪で起訴済）を参考人聴取した際、監視役の捜査員と一緒にビジネスホテルの部屋で宿泊させていたことが判明した。
東京新聞によると、パソコンの基本動作ソフト（OS）であるマイクロソフト・ウインドウズシリーズの最新版となるウインドウズ7（セブン）が、10月22日（）から全世界一斉発売を開始した。
日経新聞によると、プロ野球の日本選手権シリーズ運営委員会は10月19日（　以下同）、本年度の日本シリーズで、パリーグから東北楽天イーグルスが出場する場合、同チームが主管してクリネックス宮城球場で開催する第2試合（11月1日）が11月2日以後に雨天中止・延期となった場合、試合開始時間を当初発表していた午後6:15から繰り上げて、午後2:00開始のデーゲームとすることを発表した。
47NEWSによると、プロ野球・パ・リーグのクライマックスシリーズ2回戦（6戦4勝制）北海道日本ハムファイターズ対東北楽天イーグルスの第4戦が10月24日（）、札幌ドームで行われ、北海道日本ハムが9-4で東北楽天を下し、リーグレギュラーシーズンの優勝チームに与えられる1勝分のアドバンテージを含め4勝1敗の成績で同シリーズ優勝と2年ぶりの日本シリーズ（10月31日開幕）進出を決定した。
スポーツニッポンによると、プロ野球・セ・リーグのクライマックスシリーズ2回戦（6戦4勝制）・読売ジャイアンツ対中日ドラゴンズの第4戦が10月24日（）東京ドームであり、8-2で勝利した巨人軍が1勝分のアドバンテージを含めた通算4勝1敗の成績で2年連続の日本シリーズ出場を決定した。
毎日新聞によると、10月22日夜（　以下同）、千葉県松戸市の鉄筋5階建てマンションの2階を訪ねた会社員が「煙と火が見える」と110番通報した。
西日本スポーツによると、サッカーJ1リーグ・大分トリニータが10月24日（）西京極競技場で行われた京都サンガ戦に1-1で引き分けて勝ち点20となったが、残り4試合全勝しても勝ち点32で、現在15位にいる大宮アルディージャの10月24日時点での勝ち点33を上回れないことから、本年度16位以下が確定し来年度のJ2リーグ降格が決まった。
朝日新聞によると、参議院補欠選挙が10月25日（）神奈川県と静岡県で投開票され、いずれも民主党の新人候補が当選。
相模原市役所（参考、2006年1月29日撮影、）日本政府は10月23日（、以下同様）の閣議で、神奈川県相模原市を2010年4月1日から政令指定都市に移行させることを決定した。
事故があった関門海峡（,資料）護衛艦くらま（資料）毎日新聞・産経新聞・朝日新聞、共同通信によると、27日19時56分頃（ 以下同）、関門海峡において、日本籍の海上自衛隊の護衛艦「くらま」と大韓民国籍のコンテナ船「カリナ・スター」が衝突し出火炎上した。
読売新聞・産経新聞によると、京都府警は10月27日（UTC+9、以下同様）に、京都市内の金融機関からキャッシュカードを騙し取ったとして、指定暴力団・会津小鉄会会長の馬場美次（ばば・みつぐ）（68歳）（京都市右京区）、その元妻の角尾直美（37歳）（同市北区）、飲食店従業員・織田仁美（41歳）（同市南区）の3容疑者を、詐欺容疑で逮捕した。
大阪ワールドトレードセンタービル (資料写真、)大阪日日新聞によると、大阪府の府庁舎を大阪ワールドトレードセンタービル（WTC）へ移転するための条例案について、大阪府議会は10月27日（）開催した本会議で、議員による記名投票を行い、出席議員112人の3分の2の賛成を得られず反対多数（賛成52票:反対60票）で否決された。
毎日新聞・朝日新聞によると、第二次世界大戦後、旧ソ連によってシベリアに抑留された元日本軍将兵ら計57人（うち5人は死亡）が、国に対し1人当たり1,100万円の損害賠償を求めた訴訟で、京都地裁（吉川慎一裁判長）は10月28日（UTC+9、以下同様）に、原告側の請求を棄却する判決を言い渡した。
毎日新聞によると、日本のプロ野球ドラフト会議が10月29日（）に東京都のグランドプリンスホテル新高輪で開催され、今回のドラフトで最も注目された花巻東高校の菊池雄星（きくち・ゆうせい）投手には埼玉西武・阪神・東京ヤクルト・東北楽天・中日・北海道日本ハムの6チームから1位指名があり、抽選の結果埼玉西武に交渉権が渡った。
読売新聞・産経新聞によると、大阪国税局は10月30日（UTC+9、以下同様）に、兼業の承認申請をしないまま、自身が所有するマンションから多額の家賃収入を得ていたとして、国家公務員法違反（兼業禁止など）で、大阪府内の税務署に勤務する上席国税調査官の男性職員（42歳）を、減給10分の2（3ヵ月）の懲戒処分とした。
ロイターによると、タイ・パタヤで10月31日（）開催された性転換（ニューハーフ）の美人コンテスト「ミスインターナショナルクィーン2009」で、日本から出場したタレント・はるな愛さんが優勝を果たした。
サッカー・日本フットボールリーグ（JFL）は、三菱水島FC（岡山県）が2009年限りで同リーグから撤退することを発表した。
ヤンキースタジアム (資料写真、)毎日新聞によると、アメリカの大リーグワールドシリーズ（7戦4勝制）・ニューヨークヤンキース対フィラデルフィアフィリーズの第6戦が11月4日（=アメリカ東部冬時間）、ニューヨーク市・ヤンキースタジアムで開催され、ヤンキースが7-3で快勝し、通算成績4勝2敗で9年ぶり27回目の大リーグワールドチャンピオンに輝いた。
「構造主義の父」と呼ばれ、著書『悲しき熱帯』『野生の思考』などで知られたフランスの人類学者、クロード・レヴィ＝ストロース氏が10月30日（、以下同様）、死去した。
中国新聞によると、11月6日午後1:45（　以下同）ごろ、広島県北広島町にある臥龍山（がりゅうさん）山頂で、キノコ狩りをしていた男性が女性の遺体の一部を発見し110番通報をした。
読売新聞によると、プロ野球・日本シリーズ（7戦4勝制）・北海道日本ハムファイターズ対読売ジャイアンツ第6戦が11月7日（）、札幌ドームで行われ、2-0で勝利した巨人が4勝2敗の成績で7年ぶり21回目の日本一になった。
岩見沢複合駅舎（参考資料、）財団法人日本産業デザイン振興会が優れたデザインの製品などに贈る「グッドデザイン賞」の2009年度大賞選考会が11月6日（、以下同様）に東京都で行われ、北海道岩見沢市の「岩見沢複合駅舎」（ワークヴィジョンズ+岩見沢レンガプロジェクト事務局）が大賞に選ばれた。
サンケイスポーツと毎日新聞、時事通信によると、サッカーJ1リーグのジェフユナイテッド千葉が11月8日（）に等々力（とどろき）競技場であった川崎フロンターレ戦に2-3で敗戦し、今年度16位以下が確定、2010年度からJ2リーグに降格することが決定した。
産経新聞・朝日新聞によると、大阪市は、11月7日（UTC+9、以下同様）に同市平野区の『長吉東部南公園』の複合遊具から、同区内の小学校1年生の男児（6歳）が転落し、右腕を骨折する重傷を負ったと、11月8日に発表した。
市橋容疑者が逮捕された、大阪・住之江区の南港フェリーターミナル（参考資料、）時事通信によると、千葉県市川市のマンションで英会話教室講師のイギリス人女性・リンゼイ・アン・ホーカーさん（当時22歳）の遺体が発見された事件で、死体遺棄の疑いで指名手配されていた市橋達也容疑者（30歳）が、11月10日夜（）大阪市住之江区・南港にあるフェリー乗り場で逮捕された。
47NEWSによると、プロ野球・セ・リーグは11月11日（　以下同）に、2010年公式戦の日程を発表した。
朝日新聞・読売新聞によると、「東京メトロ」の愛称で知られている東京地下鉄の梅崎寿社長は11月11日（　以下同）、都営地下鉄（東京都交通局運営）との経営統合を視野に入れて協議に入っていることを明らかにした。
時事通信によると、プロ野球・パ・リーグは11月12日（）、2010年度公式戦日程を発表した。
朝日新聞によると、11月13日5時20分ごろ（）、東京から鹿児島の志布志港に向かっていたフェリー「ありあけ」(7910t)が、三重県熊野市沖南方約40kmで「船体が急激に傾斜した」と救助要請を出した。
ファミリーマートへ経営統合されるam/pm (資料写真、大阪市・難波1丁目店、)am/pmと経営統合するファミリーマート (資料写真、福島県・相馬日下石店、)日本経済新聞によると、日本のコンビニエンスストアチェーン店・ファミリーマートはレックス・ホールディングスから、同業のam/pm（エーエム・ピーエム）チェーンを運営しているエーエム・ピーエムジャパンを買収すると11月13日（）発表した。
読売新聞・毎日新聞によると、福島県警郡山署は、福島県郡山市内の飲食店で女性を叩き負傷させたとして、サッポロビールの福永勝社長を、11月13日（UTC+9、以下同様）に傷害容疑で福島地検郡山支部に書類送検した。
朝日新聞によると、プロ野球の現役選手で最年長の46歳・工藤公康投手が埼玉西武ライオンズに16年ぶりに復帰することが11月14日（）決定した。
読売新聞九州版によると、サッカーJ1リーグの大分トリニータ・溝畑宏社長は11月11日（　以下同）、Jリーグ公式試合安定開催基金からの借り入れを11月12日にも申請することを明らかにした。
西日本新聞によると、韓国・釜山の「ガナダラ射撃場」で発生した火災事故で、釜山地方警察庁は11月17日（　日本時間・韓国時間とも。
読売新聞・朝日新聞によると、神戸地検特別刑事部は、自分の親族の会社が所有するルノワールなどの絵画8点（購入価格計1億5,000万円相当）をオークションで売却するため無断で持ち出したとして、兵庫県川西市在住の会社役員・小西俊一容疑者（61歳）を、11月17日（UTC+9、以下同様））横領容疑で逮捕した。
日刊スポーツによると、JRA日本中央競馬会は11月18日（）、2011年をめどとして勝ち馬投票券の新商品として「五重勝単勝式馬券」を導入することを明らかにした。
長良川球技メドゥ（GFDL）長良川競技場（GFDL）中日新聞、岐阜新聞によると、サッカーJ2リーグのFC岐阜の2010年度の本拠地を岐阜市の長良川球技メドゥに暫定的に移すことが11月17日のJリーグ理事会で承認された。
読売新聞・産経新聞によると、大阪府警少年課と西堺署は、中学生計12人が6対6に分かれ殴り合いの喧嘩をしたとして、決闘容疑などで堺市立中学校2校の14歳の男子生徒4人を書類送検し、当時13歳だった8人を同罪の非行事実で児童相談所に通告した。
ファン・ロンパウ首相（参考、2008年12月撮影、）欧州連合（EU）は11月19日（）、ベルギー・ブリュッセルで特別首脳会議を開き、今年12月1日発効予定の新条約（リスボン条約）に基づき新設される欧州理事会常任議長（EU大統領）にベルギーのヘルマン・ファン・ロンパウ首相（62）を、欧州連合外務・安全保障上級代表（EU外相）にイギリスのキャサリン・アシュトン欧州委員（通商担当・53）を、それぞれ全会一致で選出した。
NHKは11月23日（）、大晦日に放送される第60回NHK紅白歌合戦の出場者を発表した。
毎日新聞によると、高松市のマンション分譲大手・穴吹工務店は11月24日（）、東京地裁に会社更生法を申請、保全管理命令を受けた。
毎日新聞東京本社（GFDL）共同通信本部（GFDL）毎日新聞によると、同新聞社と共同通信社、同通信社加盟地方新聞は11月26日（）、記事配信で包括的業務提携を結ぶことを発表した。
読売新聞・朝日新聞によると、近畿日本鉄道の子会社で、ビル管理会社・『近鉄ビルサービス』（大阪市中央区）は、同社の経理課の30歳代の男性社員が、会社の運転資金約10億5,200万円を自分名義の銀行口座に振り込み着服していたと、11月27日（UTC+9、以下同様）に発表した。
柏レイソルのホームグラウンドである日立柏サッカー場（参考資料、）朝日新聞によると、サッカーJ1リーグは11月28日（）、さいたま市NACK5スタジアム大宮で行われた大宮アルディージャ戦に1-1で引き分けた柏レイソルの今季16位以下が確定。
スポーツニッポンによると、サッカーJリーグは11月30日（）開催された臨時理事会でJFL（日本フットボールリーグ）で4位となった準加盟クラブのニューウェーブ北九州のJ2リーグ入会（昇格）を承認した。
花月園競輪場正門（資料）神奈川新聞によると、横浜市・花月園競輪場の経営が悪化している問題で、競輪レースを主催する神奈川県、横浜市、横須賀市で構成する神奈川県競輪組合は12月1日（ 以下同）、2010年3月で競輪開催を廃止することを発表した。
読売新聞・毎日新聞によると、兵庫県警生活経済課は、偽ブランドのバッグなどをキーホルダーや携帯電話のストラップに加工し販売したとして、日本全国約150ヵ所で靴修理・合鍵のフランチャイズ店などを展開する靴修理会社・『プラスワン』（大阪市城東区）社長・小野雅男容疑者（47歳）と、その子会社で靴修理会社・『ヒント』（大阪市天王寺区）社長・橋口修容疑者の2人を、商標法違反（販売譲渡）の容疑で12月2日（UTC+9、以下同様）に逮捕した。
セットトップボックス (参考資料、ケーブルテレビ用。
読売新聞・毎日新聞によると、鹿児島県阿久根市の竹原信一市長（50歳）が、自身のブログに「高度医療が障害者を生き残らせている」など、障害者の出生を否定するような独自の主張を展開している。
東京新聞によると、千葉県市川市でのイギリス人女性の英会話講師のリンゼイ・アン・ホーカーさん（当時22歳）が遺体で見つかったとされる事件で千葉県警行徳警察署の捜査本部は12月2日（　以下同）、市橋達也容疑者（30歳）を殺人と強姦（ごうかん）致死容疑で再逮捕した。
読売新聞・産経新聞によると、陸上自衛隊古河駐屯地（茨城県古河市）は、訓練中の新人隊員に爆薬を食べさせ、うち22人を急性薬物中毒にさせたとして、新隊員教育隊教官だった男性二等陸尉（26歳）を減給5分の1（1ヵ月）とするなど、計4人を12月5日（UTC+9、以下同様）までに懲戒処分にした。
読売新聞・毎日新聞・産経新聞によると、兵庫県宝塚市の小児科診療所の60歳代の院長が10月（UTC+9、以下同様）に、医療従事者に対する新型インフルエンザワクチンを、厚生労働省との委託契約に違反して、自分の6歳の孫に2回に亘り接種していたことが判明した。
毎日新聞・読売新聞によると、京都市内の女子高生が、同居している姉に成り済まして入手した住民基本台帳カードを示して年齢を偽り、京都・祇園のクラブでホステスとして勤務していたとして、京都府警がこの女子高生を有印私文書偽造・同行使・詐欺容疑で逮捕していたことが判明した。
日本漢字能力検定協会（京都市下京区、以下「漢検協会」）は12月11日（、以下同様）、今年一年の世相を表す「今年の漢字」が「新」に決まったと、同市東山区の清水寺で発表した。
12月11日午後10時30分頃（、以下同様）、北海道苫小牧市の苫小牧東港沖合の防波堤付近で、夜釣りに訪れていた自衛官6人の乗ったプレジャーボートが転覆した。
国際柔道連盟(IJF)は12月14日（）に東京都内で幹部による会議を開き、組み合わずに手でいきなり相手の脚を取るいわゆる「タックル技」を仕掛けた場合、一度で反則負けとすることを決定した。
埼京線の車両（資料、）JR東日本は、痴漢防止対策として、痴漢被害の多い埼京線を走る一部車両の車内に年内にも防犯カメラを設置する方針を固めた。
最高裁判所判事の涌井紀夫（わくい・のりお）氏が12月17日午後1時13分（、以下同様）、肺がんのため東京都港区の病院で死去した。
産経新聞・読売新聞によると、広島県警呉署は、スナックの女性従業員に覚醒剤の混入した焼酎を飲ませたとして、店の客で広島県呉市在住の城戸康志容疑者（35歳）を、12月19日（UTC+9、以下同）に覚せい剤取締法違反容疑で逮捕した。
毎日新聞・産経新聞によると、12月19日午後5時25分（、以下同）頃、平和市民公園（大分市）内にある『ムッちゃん平和像』の傍に置かれていた千羽鶴が燃えているのを、通行人が発見し119番通報を行った。
片山右京さん（参考、2008年撮影、）富士山（参考、2005年撮影、）12月18日午前0時50分頃（、以下同様）、富士山に登山中の元F1レーサーで登山家の片山右京さん(46)から「一緒に登山していた男性らのテントが飛ばされた」という通報が、片山さん自身の経営する企画会社の関係者を通じて静岡県警御殿場署に入った。
デイリースポーツによると、サッカーJ1リーグ・ジュビロ磐田で長年活躍した中山雅史選手（42歳）が2010年からJ2リーグ・コンサドーレ札幌へ入団することが決まった。
読売新聞・日本経済新聞によると、金融庁は12月28日（UTC+9、以下同様）に、20年以上に亘り無資格で保険を販売していたとして、朝日火災海上保険（以下、「朝日火災」）に対し、保険業法に基づく業務改善命令を出した。
快速列車に使われていた車両 キハ40 1741（2009年撮影 ）12月28日午後9時40分頃（、以下同様）、北海道富良野市のJR北海道根室本線富良野駅構内で、滝川発新得行き快速列車（気動車1両編成）が、線路に停車中の除雪作業用車両と正面衝突した。
日系アメリカ人の俳優・タレントのケイン・コスギさん(35)の結婚が、2009年12月30日（）、公式ウェブサイト等で発表された。
日清食品大阪本社（参考、2007年撮影、）元日恒例の第54回全日本実業団対抗駅伝が1月1日（）、前橋市の群馬県庁前を発着点とする7区間、計100キロに全37チームが参加して開催され、日清食品グループが4時間50分7秒のタイムで初優勝を果たした。
ウェンディーズ梅田店（）スポーツ報知によると、ハンバーガーチェーン・ウェンディーズが2009年12月31日（）を持って、日本での営業を終了し、最終日、全国各地の店舗には長蛇の列が並んだ。
東洋大学白山キャンパス（参考、2005年撮影、）第86回東京箱根間往復大学駅伝競走（箱根駅伝）は1月3日（）、神奈川県箱根町の芦ノ湖湖畔から東京都の大手町までの5区間109.9キロ区間で復路の競技が行われ、往路優勝の東洋大学が通算11時間10分13秒で2年連続の総合優勝を果たした。
『朝日新聞』によると、兵庫県明石市の病院で働いていたケアマネジャーの職員の男性（61歳）が介護の世話をしていた同市内の老人姉妹の預金口座から無断で現金を引き出していたとして、病院から懲戒解雇処分を受けていたことがわかった。『
1月7日午後5時45分頃（、以下同様）、横浜市金沢区福浦一丁目の化学製品製造会社「日本カーリット」横浜工場で爆発が発生し、敷地内の工場の製造棟や事務所など8棟の建物が全焼した。
毎日新聞・読売新聞によると、郵便事業会社松江支店（島根県松江市）で2009年に取り扱った現金書留や簡易書留など約20通入りの郵袋が紛失していたことが判明した。
読売新聞・毎日新聞によると、広島県警海田署は1月14日（UTC+9、以下同様）に、知人のパート従業員の女性（25歳）とその3人の娘を車で連れ回し、その女性の夫（25歳）に身代金500万円を要求したとして、広島市安佐北区在住の寺本光希容疑者（24歳）を、身代金目的略取の容疑で現行犯逮捕した。
ビール大手企業5社が1月15日（、以下同様）に発表した2009年のビール類（発泡酒・第三のビールを含む）出荷量の国内市場シェアで、キリンビールが37.7%を獲得し、9年ぶりに首位に立った。
旭川電気軌道（旭川市）は1月14日（）、子会社で旭川市を中心にスーパーマーケット事業を展開する旭友ストアー（同市）を清算し、事業から撤退することを明らかにした。
JAL本社ビル（2006年撮影、）日本航空プレスリリースによれば、同社は関連会社2社とともに、1月19日（）、会社更生法を申請した。
読売新聞・毎日新聞によると、兵庫県警は、前方を走行する自動車との車間距離を詰めることで高速道路のETC（自動料金収受システム）を不正にすり抜けたとして、兵庫県西宮市の運送業の男（55歳）を、道路整備特別措置法違反（不正通行）容疑で1月18日（ETC+9、以下同様）に逮捕した。
米国ロサンゼルスで、第67回ゴールデングローブ賞（ハリウッド外国人記者協会主催）の授賞式が1月17日（）に行われ、ジェームズ・キャメロン監督のSF映画『アバター』がドラマ部門の作品賞を受賞した。
NHKは、1月20日（　以下同）、3月29日からの新編成で、総合テレビジョンの朝の番組編成を大幅に見直し、連続テレビ小説（朝ドラ。
2009年末の第60回NHK紅白歌合戦に出場した声優・歌手の水樹奈々さんが1月13日（、以下同様）に発売したシングル「PHANTOM MINDS」が、1月18日に発表された1月25日付オリコン週間シングルランキングで1位を獲得した。
読売新聞・朝日新聞によると、洋菓子メーカー・ゴンチャロフ製菓（神戸市灘区）は、自社の洋菓子商品・『MONCHOUCHOU（モンシュシュ）』と同じ名称を使われ商標権を侵害されたとして、ロールケーキ・『堂島ロール』のメーカー・『モンシュシュ』（大阪市北区）を相手取り、商品の包装などへの『モンシュシュ』の名称使用の差し止め並びに、約1億2,600万円の損害賠償などを求める訴訟を、1月20日（UTC+9、以下同様）に神戸地裁に起こした。
読売新聞・毎日新聞によると、大阪府警捜査一課は、携帯電話のゲームサイトで知り合った中学校3年生の少女（15歳）に対し、「お前の家族と友達を殺す」などと記した手紙を送り脅迫したとして、大阪市城東区在住の龍谷大学3年生・亀山祐輔容疑者（22歳）を、1月21日（UTC+9、以下同様）に脅迫容疑で逮捕した。
丸井今井室蘭店（2007年撮影、）1月20日()、北海道室蘭市にある、百貨店の丸井今井室蘭店が閉店し、118年の歴史に幕を下ろした。
朝日新聞、産経新聞によると、1995年1月（UTC+9）に大阪市西成区で起きた殺人未遂事件（あいりん労働福祉センター前路上女性看護師殺人未遂等事件）は1月25日午前0時に公訴時効を迎えた。
特急スーパーカムイ（資料、撮影者: [[commons:User:天然ガス|天然ガス]]、）1月29日午後0時25分（、以下同）ごろ、北海道深川市のJR函館線・深川6号線踏切で、旭川発札幌行の特急スーパーカムイ24号（5両編成）がトラックと衝突し、トラックの運転手や列車の乗務員、乗客らあわせて41人がけがをした。
こだま659号に充てられていた、300系新幹線（2008年撮影 ）1月29日午後1時50分頃（）、東海道新幹線の品川－小田原駅間（横浜市神奈川区の現場）で架線トラブルが発生し、3時間20分ほどにわたって運転を見合わせた。
2月6日午後7時40分頃（）、長野県山ノ内町の志賀高原に位置する前山スキー場で幅約30mの雪崩が発生し、近くにある「硯川（すずりかわ）ホテル」の1階ロビーに雪が流れ込んだ。
<includeonly>Category:北アメリカCategory:カナダCategory:スポーツCategory:オリンピックCategory:バンクーバーオリンピック2010</includeonly>
毎日新聞・産経新聞によると、姫路獨協大学（兵庫県姫路市）が今年1月に実施した法科大学院の平成22年度入学試験で、合格者がゼロであったことが2月9日（）、明らかになった。
共同通信、サンケイスポーツ、産経新聞、読売新聞によると、俳優の藤田まこと（ふじた・まこと、本名：原田真=はらだ・まこと）氏が2月17日午前7時25分（）、大動脈瘤破裂のため、大阪府吹田市内の病院で亡くなった。
お座敷列車の『あすか』参考2月20日午後5時ごろ（ 以下同）、JR東海道線の草津駅付近で、線路敷地内に三脚を立てた男性がいるのを網干発米原行き快速電車に乗り合わせたJR西日本の社員が気づき、快速電車が緊急停車した。
第60回ベルリン国際映画祭の授賞式が2月20日夜（）に行われ、若松孝二監督の映画『キャタピラー』に主演した寺島しのぶさんが最優秀女優賞を受賞した。
チリ共和国()震度分布 提供:USGS()チリ共和国中部沿岸部で、現地時間2月27日午前3時34分（）ごろ、強い地震があったとアメリカ地質調査所（USGS）が発表した。
NHKによると、2月27日（）に発生したチリでの大地震で、日本の気象庁は太平洋沿岸にも高さ1-3mの津波が起こる危険性が高いとして、太平洋沿岸に津波警報（大津波警報を含む）を発令することを決めた。
毎日新聞・47NEWS（共同通信）によると、ホステスの所得税を源泉徴収する際、必要経費を考慮し報酬から差し引ける控除の対象が、実際の勤務日数のみか、出勤しない日も含むかが争われた訴訟の上告審判決で、最高裁第三小法廷（田原睦夫裁判長）は3月2日（UTC+9）に、「勤務日数ではなく、期間中の全日数を指すと解釈すべき」との初判断を示し、「実際の出勤日数分のみしか控除できない」とした国税当局勝訴の一・二審判決を破棄、審理を東京高裁に差し戻した。
宇宙物理学者で京都大学名誉教授の林忠四郎（はやし・ちゅうしろう）氏が2月28日午後3時（）、肺炎のため京都市伏見区の病院で死去した。
東京メトロ銀座線表参道駅ホーム（参考、2007年撮影、）。
イタドリ（参考、）イギリスの環境・食料・農村省は3月9日（）、19世紀に日本から観賞用に持ち込まれたタデ科植物・イタドリを駆除するために、イタドリを餌とする虫を日本から輸入することを明らかにした。
東京ヴェルディが本拠地としている味の素東京スタジアム（GFDL）サンケイスポーツによると、サッカーJリーグ2部（J2リーグ）の東京ヴェルディの経営について、情報通信業大手のネクシィーズが同チームの株式取得を検討していることが3月19日（）までにわかった。
日経新聞が中国の新華社伝で伝えたところによると、中国の警察は3月26日（）、冷凍餃子中毒事件で、天洋食品の元臨時工の36歳の男を拘束したことを発表した。
時事通信によると、NHK・朝の連続テレビ小説「ゲゲゲの女房」の3月29日放送・第1回の総合テレビでの視聴率が関東・関西とも歴代過去最低だったことがビデオリサーチ社の調査でわかった。
韓国の5人組男性アイドルグループ・東方神起は4月3日（）、日本での所属事務所であるエイベックス・マネジメントを通じて、活動を休止することを発表した。
毎日新聞によると、奈良県警橿原署のパトカーの車内から2009年10月（UTC+9）に覚醒剤が発見され、同署のその後の調べで、奈良県橿原市在住の無職の男性被告（39歳）が2007年に車内に隠したまま約2年8ヵ月間にわたり、車内に放置されていたことが判明した。
スポーツニッポンによると、季節外れの積雪の影響で4月17日（）に行われる予定だった福島競馬第1回3日目の開催が中止となった。
朝日新聞によると、インターネットの契約解除された事に立腹して同居していた家族を刺したとして、4月17日（）、愛知県警は豊川市に住む無職の30歳の男を殺人未遂で現行犯逮捕した。
毎日新聞によると、総務省や放送局などで作る団体「全国地上デジタル放送推進協議会」は、2011年7月24日正午（　以下同）までにアナログ放送が完全停止しデジタルへ一本化されるのを前に、今年7月5日よりアナログ放送の全ての番組で、画面の上下部分を黒い帯にする放送を行うと発表した。
読売新聞によると、住友商事とKDDIは、それぞれ傘下においている日本最大手のケーブルテレビネットワーク、ジュピターテレコム（J COM）とジャパンケーブルネット（JCN）の経営統合への調整を行う方向で検討に入ったことを明らかにした。
毎日新聞・読売新聞によると、兵庫県尼崎市在住の50歳代と思しき韓国人男性が、男性が養子縁組したという554人分の子ども手当約8,600万円（年間）の申請のため、同市の窓口を訪れていたことが判明した。
毎日新聞・読売新聞、スポーツニッポンによると、奈良地方裁判所で4月28日（UTC+9）に行われた売春防止法違反事件の判決公判で、裁判官が検察官の不在に気付かないまま判決を言い渡した。
旧・厚木恵心病院（写真奥、2010年撮影、）神奈川県厚木市は4月30日（）、「心霊スポット」として取り上げられ、廃墟となった状態で放置されていた市内の旧厚木恵心病院跡地を公売で落札し、取得したことを発表した。
神奈川県箱根町二ノ平にある箱根彫刻の森美術館の来館者数が5月3日（）、3千万人に到達した。
朝日新聞・読売新聞によると、2009年6月（UTC+9）に兵庫県警佐用署に軽犯罪法違反容疑で逮捕された、兵庫県たつの市在住の当時19歳の電気工の男性（2010年5月現在で20歳）が、取調室の机に覚醒剤を隠し、翌2010年4月まで放置されていたことが判明した。
朝日新聞・産経新聞によると、JR西日本の関連会社が2001～09年度の約9年間に亘り、岡山・広島・山口各県内の山陽新幹線のトンネル計43カ所で行ったトンネル工事について、JR西日本に対し約4億7,000万円の水増し請求をしていたことが、5月11日（UTC+9）に判明した。
読売新聞・産経新聞によると、元妻の連れ子である女子高生（16歳）との婚姻届などを偽造し無断で提出したとして、兵庫県警明石署が有印私文書偽造容疑で明石市内の元税理士の男（57歳）を逮捕していたことが、5月14日（UTC+9）に判明した。
産経新聞・読売新聞によると、国の特別史跡・登呂遺跡（静岡市駿河区）で2010年1月（UTC+9）に、復元住居の屋根が壊される事件があり、静岡県警静岡南署は5月17日に、同市内在住の14歳の男子中学生3人を静岡地検に書類送検すると共に、当時13歳の男子中学生1人を補導し、児童相談所に通告した。
任天堂の携帯型ゲーム機「ニンテンドーDS」向けゲームソフト『ドラゴンクエストIX 星空の守り人』が、「ワイヤレス通信を用いて1億1757万7073人（2010年3月4日()現在）がすれちがったゲームソフト」として『ギネス世界記録』に認定されたことが5月20日、同ソフトの発売元であるスクウェア・エニックスの発表で明らかになった。
2010年に宮崎県で発生した口蹄疫に関するニュースのカテゴリ。
朝日新聞によると、日本プロサッカーリーグ（Jリーグ）は5月25日（）開催した臨時理事会で、経営再建中の東京ヴェルディについて、同チームの資金繰りが悪化して6月末にも経営が行き詰まる可能性が出たとして、7月以後Jリーグが4億円を超える資金を投入した上で経営に参加する方針を固めた。
ケシ（参考、）神奈川県は5月26日（）、アヘンの原料になるとして栽培が禁止されているケシ（ソムニフェルム種）を同県藤沢市の農家に「適法」と誤って指導し、その結果として東京都や神奈川県など関東地方を中心とする1都6県に約400株が流通したと発表した。
毎日新聞によると、学校法人獨協（どっきょう）学園（埼玉県）は、5月27日（　以下同）理事会を行い、同法人が運営する姫路獨協大学（兵庫県姫路市）の法科大学院について、来年度（2011年度）の学生募集を停止し、現在同大学院に在籍する17人が修了するのを待って大学院も廃止することを決定した。
毎日新聞によると、プロ野球・東京ヤクルトスワローズの高田繁監督（64）が、今年度の成績不振の責任を取って5月26日（　以下同）の東北楽天イーグルス戦後に休養を発表し事実上辞任した。
福島みずほ社民党党首（GFDL）平野博文官房長官兼消費者・少子化担当大臣（PD）時事通信によると、日本の政府は5月28日（）、アメリカ軍の普天間基地の機能を沖縄県名護市・辺野古（へのこ）に移設する問題に際し、閣議の署名を拒否した社民党党首・福島みずほ消費者・少子化担当大臣を、鳩山由紀夫総理大臣が罷免（ひめん）した。
競艇のスタート（　住之江ボートレース場）福岡県の芦屋競艇場（ボートレース・芦屋）では、7月から10月に行われる15開催（75日間）で競艇レースで史上初となる「モーニングレース」を行う。
衛星放送が視聴可能なセットトップボックス (参考資料、ケーブルテレビ用。[[
福島みずほ社民党党首（GFDL）時事通信によると、社民党は国会の連立与党政権から離脱すると5月30日（）の全国幹事長会議で決定・発表した。
東富士演習場（参考、）モミの木（参考、）産経新聞・毎日新聞によると、防衛省陸上幕僚監部は6月4日（UTC+9）に、東富士演習場（静岡県御殿場市・小山町・裾野市）内の民有地で2009年11月に、許可を得ずにモミの木を掘り起こしたとして、陸上自衛隊古河駐屯地（茨城県古河市）の駐屯地司令の陸将補（55歳）を、減給6分の1（1カ月）の懲戒処分にしたと発表した。
日本橋川（参考、）6月9日午後0時30分頃（）、東京都千代田区飯田橋の日本橋川に架かる堀留橋で、乗用車が橋の欄干を突き破り、約5メートル下の日本橋川に転落した。
（）　カメ朝日新聞（以下・朝日）によると、甲府市の舞鶴城公園にある堀で、甲羅に白のペンキのようなもので「カメデス」と落書きされたカメが発見された。
日本の各種選挙で使われる投票箱（大阪市今津）<includeonly></includeonly>
読売新聞関西版によると、6月12日午前9:45ごろ（）、大阪市鶴見区のマンションで、このマンションの住人から「父親から殺してくれと頼まれて、殺した」と110番通報があった。
読売新聞・毎日新聞によると、利息制限法の上限金利（年15～20%）と、出資法の上限金利（年29.2%）の間の、いわゆる「グレーゾーン金利」で支払った利息について「過払い金」として返還するよう貸金業者に命じる判決が、2005年（UTC+9）の最高裁判決以降日本全国で急増したことに関して、神戸地裁社支部の山本善平裁判官が、自らが担当した返還訴訟判決の中で「異常事態」とか「司法ファッショと批判されかねない」などと発言し批判していたことが判明した。
マツダ本社（府中町、参考、2008年5月撮影、）ファミリア（参考、同型車、）スポーツニッポン（以下スポニチ）によると、広島市の自動車製造・販売メーカーのマツダの工場内で6月22日早朝（　以下同）、乗用車で侵入した男がマツダの社員ら11人を次々と撥ね、1人を死なせ、他10人に怪我を負わせる事件があった。
ウィンブルドンセンターコート（参考、）ジョン・イスナー（参考、）ニコラ・マユ（参考、）時事通信によると、イギリスで開催中のテニスの国際大会・ウィンブルドン選手権大会男子シングルスにおいて、テニス国際公式戦史上最長の11時間05分に渡る大熱戦がようやく6月24日（　以下同）決着した。
日本フットボールリーグとホンダロックサッカー部は6月22日（　以下同）、7月に宮崎県で予定されていたJFL・ホンダロックサッカー部の主管試合を、口蹄疫（こうていえき）の感染拡大防止の観点から一般ファンの立ち入りを禁じた無観客・非公開試合とすると明らかにした。
静岡県島田市の代理店に掲げられた「ゆうパック」の宣伝の幟神奈川県東高島貨物駅構内に掲げられた「JPエクスプレス」と「ペリカン便」の連携を宣伝する幟神奈川県東高島貨物駅構内に停車中の「ペリカン便」配送車。
テレビ朝日と毎日新聞によると、NHKと民放全127局が一斉に7月4日午後5:59から1分間、地上デジタル放送への移行促進を呼びかける特別ミニ番組を放映した。
時事通信によると、NHK・福地茂雄会長は7月6日（　以下同）、大相撲名古屋場所（7月11日初日・愛知県体育館）の生中継による放送を行わず、代わりに全取組終了後の夕方6時台にダイジェスト番組を放送することを決めた。
読売新聞・朝日新聞によると、大阪府警淀川署は7月7日（UTC+9）に、JR新大阪駅の駅員を殴り負傷させたとして、内閣官房に出向中の国土交通省職員・後藤慎一容疑者（41歳）（東京都江戸川区在住）を、傷害容疑で現行犯逮捕したと発表した。
梅棹氏が初代館長を務めた国立民族学博物館（参考、）「文明の生態史観」など独創的な文明論で知られ、国立民族学博物館の初代館長を務めた民族学者の梅棹忠夫（うめさお・ただお）氏が7月3日午前11時7分（）、老衰のため大阪府内の自宅で死去した。
レールの継目部分。
7月11日午前1時頃（）、神奈川県川崎市川崎区浮島町の東京湾アクアライン上り線で、乗用車1台とオートバイ2台が絡む接触事故があった。
産経新聞によると、JR西日本の大阪環状線などの電車約20両について、緊急時に周辺の電車に対し停止信号を送る「防護無線」の予備電源のヒューズが、何者かによって抜き取られていたことが、7月15日（UTC+9）に判明した。
時事通信によると、日本の気象庁は7月17日（）、九州地方の北部、中国、四国、近畿、北陸、東海、並びに関東・甲信地方で梅雨明けしたと見られると発表した。
スカイマークの本部 。[[
読売新聞・朝日新聞によると、JR西日本の電車から、事故などの際に近くを走行する車両に対し緊急信号を発報する防護無線を作動させるための予備電源装置のヒューズを抜き取ったとして、大阪府警捜査一課と阿倍野署は、同社天王寺車掌区（大阪市天王寺区）所属の車掌・藤田博和容疑者（49歳、京都市下京区在住）を、器物損壊と偽計業務妨害の容疑で逮捕したと、7月21日（UTC+9）に発表した。
日経新聞によると、日本列島は7月22日（）も全国的に太平洋高気圧に覆われて晴天が続き、全国44の都道府県・314の観測地点で今年一番の暑さを記録した。
朝日新聞によると、石川県珠洲市（すずし）とその周辺地区で7月24日正午（）を持って全国に1年先駆ける形で地上波アナログ放送が終了し、地上デジタルテレビ放送へ完全移行した。
産経新聞によると、ライター用のオイルを中学3年生・14歳の長男の背中にまいて火をつけ、大やけどを負わせたとして、大阪府警は7月28日（　以下同）、殺人未遂でこの父親を逮捕した。
門真市にあるパナソニック西門真事業所大阪市片町にあるパナソニック電工リビングショールーム三洋電機取扱店の一例（東大阪市内・東大阪天満電器）毎日新聞によると、パナソニックは三洋電機と、パナソニック電工の2社を完全子会社にすることを7月29日（　以下同）発表した。
朝日新聞によると、東京都内で戸籍上の最高齢者・111歳となるはずの加藤宗現（かとう・そうげん）さん（足立区）が約30年前に死んでいた疑いがあることが、同新聞が千住警察署へ取材して明らかになった。
毎日新聞・読売新聞によると、同僚の男性自衛官から性的暴力を受けた上に退職を強要されたとして、北海道内の航空自衛隊基地に勤務していた元女性隊員（24歳）が約1,100万円の国家賠償を求めた訴訟で、札幌地方裁判所は7月29日（UTC+9）、女性側の訴えをほぼ全面的に認め、国に対し580万円の支払いを命じた。
毎日新聞によると、大阪市西区のマンションで7月30日未明（　以下同）、2人の乳幼児の遺体が見つかり、大阪府警は同日午後、このマンションに住んでいるこの乳幼児の母親で風俗店勤務の女を死体遺棄で逮捕した。
大阪府大会の会場・住之江公園球場全国大会が行われる甲子園球場朝日新聞によると、第92回全国高校野球選手権大会の出場権をかけた地方大会で、最後まで残った大阪大会の決勝戦が8月1日（）あり、履正社高校が13年ぶり2回目の出場を決めた。
日刊スポーツによると、東京都杉並区に住民登録をしているとされ、同都内最高齢・113歳の女性が、実際には登録された住所に住んでおらず、所在不明であることが同区の調べで8月2日（）明らかになった。
8月7日午後7時25分頃（）、東京都渋谷区宇田川町で「車が建物に突っ込んだ」と110番通報があった。
産経新聞・時事通信によると、大阪府警捜査4課は8月8日（UTC+9）までに、引越業界大手・アートコーポレーション（大阪府）の寺田寿男前会長に対し架空の訴訟を起こし、約19億円を騙し取ろうとしたとして、詐欺未遂容疑で指名手配していた元暴力団組員で芸能事務所代表・高野一男容疑者（58歳、埼玉県八潮市在住）を逮捕した。
読売新聞・朝日新聞によると、千葉・宮城両県警は、家電製品などの廃品回収を巡り、頼まれていない物をも回収したうえ、高額の料金を強引に請求していることが問題化している廃品回収会社・「グローバルマネジメント」（本社：神奈川県藤沢市）に対し、8月11日（UTC+9）に特定商取引法違反（威迫・困惑など）の疑いで支店などの捜索を開始した。
読売新聞・朝日新聞によると、車椅子の使用を理由に昇格のための研修を受けることができず、賃金などで格差が生じたのが不当だとして、パラリンピック銅メダリスト・寒川（かんがわ）進さん（41歳、京都市西京区在住）が、自らの勤務先である自動車部品メーカー・『ジヤトコ』（静岡県富士市）を相手取り、職能資格上の地位確認と差額賃金など計約1,800万円の損害賠償を求める訴訟を、8月10日（UTC+9）に京都地裁に起こした。
須磨海水浴場須磨海水浴場の海の家でのライブイベント(記事中の海の家とは無関係)朝日新聞・読売新聞によると、須磨海水浴場（神戸市須磨区）で麻薬のLSDなどを所持していたなどとして、兵庫県警須磨署が、大阪府在住の大学生ら10代の男女4人と、20代の男の計5人を、麻薬取締法違反（所持）及び同法違反（使用）の容疑で逮捕していたことが判明した。
NHKによると、専用カートリッジに様々な香りや味を詰めて、電気で蒸気に変えて本物のタバコのように吸引する「電子タバコ」の一部から日本の薬事法で使用が規制されているニコチンが少量検出されていたことが、消費者団体の国民生活センターが主催した調査でわかった。
満員の甲子園球場読売新聞によると、第92回全国高校野球選手権大会決勝戦が8月21日（）、甲子園球場で行われ、沖縄県・興南高校が神奈川県・東海大相模（さがみ）高校を下し、沖縄県勢が夏の甲子園で史上初の優勝を決めると共に、春の選抜選手権との春・夏連覇を成し遂げた。
時事通信によると、第92回全国高校野球大会で沖縄県勢として初優勝した興南高校の選手団が8月22日（）、地元に凱旋した。
毎日新聞によると、フジテレビの高島彩アナウンサー（31）が今年12月末で同局を退社することを明らかにした。
毎日新聞・読売新聞によると、隣家が干した布団を叩く音が五月蠅いために、平穏に暮らす権利を侵害されたとして、大阪府高槻市在住の70歳代の男性（毎日報道では72歳）が、隣人の60歳代（毎日報道では63歳）の女性に対し約180万円の損害賠償を求めた訴訟の判決が、8月24日（UTC+9）に大阪地方裁判所であり、竹村昭彦裁判官は、「社会通念上受忍すべき限度を超えており、平穏な生活を侵害した。
朝日新聞によると、日本全国で所在・行方不明の老人が相次いで所在不明となる問題が深刻化する中、大阪府・東大阪市は8月24日（）、同市内に戸籍が残っている老人について調査したところ、120歳以上の「高齢者」228人が戸籍上で生存中という状態になっていたことが明らかになった。
日経新聞によると、戸籍上111歳とされていた東京都足立区の加藤宗現（そうげん）さんが遺体で発見された事件で、宗現さんの長女らが警視庁に詐欺の疑いで逮捕された。
NHKの福地茂雄会長は9月2日（）に記者会見を行い、9月12日に初日を迎える大相撲秋場所（会場：両国国技館）から生中継を再開することを発表した。
産経新聞・読売新聞によると、9月2日午前11時55分（UTC+9）頃、和歌山地検の庁舎1階にいた同地検の丸尾吉秀検事（40歳）が、突然、刃物（読売報道では刃渡り11センチの包丁）を持った男に切り付けられた。
金山駅読売新聞・朝日新聞によると、5日午前7時55分（UTC+9）頃（朝日報道では7時50分過ぎ）、名古屋市営地下鉄名城線金山駅（名古屋市中区）の改札口近くの女子トイレ前で、女が、同市港区在住の奥田トシさん（81歳）を、いきなり包丁で切り付けた。
アフガニスタンの位置読売新聞・朝日新聞によると、アフガニスタン（以下、「アフガン」）北部で3月（UTC+9）末から行方不明となり、反政府武装勢力・タリバンの地方組織に拘束されたと見られていたフリージャーナリスト・常岡浩介（つねおか・こうすけ）さん（41歳、東京都中野区在住）が9月4日、現地の日本大使館に保護された。
日経BPと山梨日日新聞によると、関東地方（首都圏）と山梨県、及び近畿地方の民間テレビ放送は9月6日から地上デジタルテレビ放送の完全移行を周知徹底するためのアナログ放送での字幕表示を常時行うことになった。
読売新聞・日本経済新聞によると、JR西日本は、山陽・山陰・紀勢本線などを走行する車両計10両に設置された緊急列車停止装置（EB装置）の警報スピーカーのカバー内に、トイレットペーパーなどの紙が詰め込まれていたと、9月6日（UTC+9）に発表した。
産経新聞・読売新聞によると、兵庫県警は、知り合いの中学3年生の男子生徒（15歳）の背中の一面に『不動明王』と見られる入れ墨を彫ったとして、神戸市須磨区在住のアルバイト・木村亮太容疑者（20歳）を、兵庫県青少年愛護条例違反（入れ墨行為の禁止）容疑で、9月8日（UTC+9）に逮捕した。
読売新聞・毎日新聞によると、郵便不正に絡む偽の障害者団体証明書発行事件（障害者団体向け割引郵便制度悪用事件）で、虚偽有印公文書作成・同行使罪に問われた厚生労働省元局長・村木厚子被告（54歳）の判決が9月10日（UTC+9）に大阪地方裁判所であり、横田信之裁判長は、証明書の発行が国会議員の口利きによる「議員案件」だったとする検察側の構図を否定し、「元係長が、村木被告の指示で証明書を作成した事実は認められない」として、無罪（求刑：懲役1年6月）の判決を言い渡した。
『さくら』・『みずほ』に使用のN700系7000番台『つばめ』用800系朝日新聞・日本経済新聞によると、JR九州とJR西日本は、九州新幹線鹿児島ルートの全線開業日が2011年3月12日（UTC+9）に決まったと、9月15日に正式発表した。
9月20日午前10時20分頃（）、神奈川県相模原市南区麻溝台にある市立相模原麻溝公園内のフィールドアスレチックで、板壁をロープで登る遊具を使用していた大和市在住の会社員男性(40)が、遊具に固定されていたロープが外れたために約3m下の地面に落下した。
朝日新聞・毎日新聞によると、郵便割引制度を悪用した偽の証明書発行事件（障害者団体向け割引郵便制度悪用事件）で、押収品のフロッピーディスクのデータを改竄したとして、最高検察庁は9月21日（UTC+9）夜に、この事件の主任を務めた大阪地検特捜部検事・前田恒彦容疑者（43歳）を、証拠隠滅容疑で逮捕したと発表した。
読売新聞・毎日新聞によると、自分が住んでいるのと同じマンションの上階に住む女性（42歳）に対し無言電話をかけ続け、不眠や頭痛など（読売報道では「不安障害」）を引き起こさせたとして、兵庫県警宝塚署は、自称書道家・本溜（もとだまり）徹容疑者（44歳、兵庫県宝塚市在住）を、傷害の容疑で逮捕した。
9月25日（）に最終回が放送されたNHK朝の連続テレビ小説（朝ドラ）「ゲゲゲの女房」の全話平均視聴率が、関東地区で18.6%（ビデオリサーチ調べ）だったことが9月27日分かった。
オオカンガルー（参考、）読売新聞によると、9月28日午後8時（）頃、移動動物園を運営する「堀井動物園」（滋賀県守山市）から、カンガルーが逃げ出す騒ぎがあった。
毎日新聞によると、プロ野球・東北楽天イーグルスは今季終了を持ってブラウン監督（47）を解任すると発表した。
読売新聞・毎日新聞によると、京都府警は、イラク通貨のディナールを、価値が上がると偽って高値で購入するよう持ち掛けたとして、自称自営業・林一秀容疑者（35歳、東京都杉並区在住）ら3人を、詐欺未遂容疑で逮捕したと、10月1日（UTC+9）に発表した。
朝日新聞によると、3日午前8時45分（UTC+9）頃、陸上自衛隊八尾駐屯地（大阪府八尾市）で、陸自中部方面航空隊のヘリコプターが、離陸直後に同駐屯地の敷地内に墜落した。
朝日新聞によると、国土交通省は、福岡航空交通管制部（福岡市東区）の管制官が、職場体験中の中学生2人に対し、内規に反する形で、飛行中の航空機2機と無線交信させていたと、10月12日（UTC+9）に発表した。
朝日新聞・読売新聞によると、年金の記録漏れ問題を受け、日本年金機構（本部:東京都杉並区）が実施している記録照合作業の入札情報を、元同僚の在籍する企業に対し漏洩したとして、警視庁は、同機構参事役・高沢信一容疑者（46歳、東京都東久留米市在住）を官製談合防止法違反容疑で、NTT東日本の子会社・『NTTソルコ』（以下、『ソルコ社』）の営業担当部長・山本一郎容疑者（43歳、小平市在住）を競売入札妨害（偽計）の容疑で、10月14日（UTC+9）にそれぞれ逮捕した。
雪印乳業本社（2006年、）産経新聞によると、乳製品メーカー・雪印メグミルクは、傘下にある雪印乳業と日本ミルクコミュニティ（メグミルク）を来年4月で合併すると発表した。
10月17日午後3時35分頃（）、宮城県大崎市鳴子温泉鬼首（おにこうべ）にある電源開発（Jパワー）鬼首地熱発電所で、地下から水蒸気や土砂が約30mの高さまで爆発的に噴出した。
読売新聞・毎日新聞によると、北朝鮮による拉致被害者・有本恵子さん（失踪当時23歳）の両親が、ジャーナリスト・田原総一朗氏（76歳）から、テレビ番組で「外務省も、（有本さんが）生きていないことは分かっている」などと発言されたことで精神的苦痛を受けたとして、田原氏に対し慰謝料を求めた訴訟で、神戸地裁が田原氏に対し、発言の根拠とされた外務省幹部への取材テープの提出を命じたことが判明した。
福知山線脱線事故の現場となった尼崎市内のマンション付近　2010年10月撮影2005年4月の事故発生当時の模様朝日新聞・毎日新聞によると、2005年4月に発生し乗客ら107人が死亡したJR宝塚線（福知山線）の脱線事故現場のカーブに、10月14日（UTC+9）に、快速電車が制限速度を超過した状態で進入し、自動列車停止装置（ATS）が作動し非常停止していたことが判明した。
海老名駅（2004年、）本厚木駅（2007年、）小田急電鉄の海老名・本厚木の両駅で、地元出身の3人組音楽グループ「いきものがかり」の楽曲2曲が11月3日（、以下同様）から流されることが分かった。
朝日新聞・毎日新聞によると、JR西日本は、大和路線（関西線）を走行する電車の運転席に設けられている列車無線の補助スピーカーの配線が切断されている事例が、6月（UTC+9）以降で4件あったと発表した。
朝日新聞・読売新聞によると、宮城・埼玉・千葉・愛媛の4県警は11月10日（UTC+9）、廃品回収業者・『グローバルマネジメント』（本社:神奈川県藤沢市）の元支店長ら13人を、無許可で廃品の収集や運搬を繰り返したとして、廃棄物処理法違反（無許可営業）の容疑で逮捕した。
アジア太平洋経済協力会議(APEC)の警備を行っていた警視庁高尾署警備課に所属する男性警部補(59)が、11月11日（）に東京都港区内の飲食店のトイレに拳銃を置き忘れていたことが、同日警視庁の発表により明らかになった。
毎日新聞・読売新聞によると、JR西日本は、高松・出雲市発東京行きの寝台特急・『サンライズ瀬戸・出雲』（14両編成）が、11月12日午後11時40分（UTC+9）頃に、兵庫県姫路市内の山陽本線網干-はりま勝原間の徐行区間（295メートル）に於いて、指定速度（時速45キロ）を大幅に超過し、時速約100キロで走行したと、同月15日に発表した。
蒟蒻畑商品一例朝日新聞・読売新聞によると、兵庫県在住の男児（当時1歳9ヵ月）がこんにゃくゼリーを喉に詰まらせ死亡したのは食品としての安全性に欠陥が存在したためだとして、男児の両親が製造物責任（PL）法に基づき、当該の製品を製造したマンナンライフ（本社:群馬県富岡市）と同社社長らに対し約96,240万円の損害賠償を求めた訴訟の判決が、11月17日（UTC+9）に神戸地裁姫路支部で言い渡された。
NHKによると、指定暴力団・山口組を事実上取り仕切る「No.2」とされる幹部の男が土木工事をめぐって合計4000万円を脅し取った疑いが強まったとして恐喝の疑いで京都府警が逮捕した。
藤原京条坊産経新聞によると、奈良文化財研究所は、藤原宮（694～710年。
最高裁判所判事の近藤崇晴（こんどう・たかはる）氏が11月21日午前10時7分、間質性肺炎のため東京都内の病院で死去した。
NHK紅白歌合戦会場のNHKホール（）NHKは11月24日（）、大晦日に放送される「第61回NHK紅白歌合戦」の出場歌手を発表した。
白鵬（）サンケイスポーツ・河北新報によると、11月28日大相撲九州場所・千秋楽において横綱白鵬が豊ノ島を下し、史上5人目の5場所連続優勝となった。
東京駅（）上野駅（）12月4日午後5時35分頃（）、東京都千代田区のJR東日本・東京駅で、東北新幹線東京発仙台行き「やまびこ147号」がドアを開けず、乗車予定だった約200人の乗客をホームに置き去りにして発車した。
テレビ朝日によると、鹿児島県阿久根市の竹原信一市長の市政運営に反発する市民が行ったリコールについての住民投票が行われ、リコールの賛成票が過半数を超えたため竹原氏の市長失職が決まった。
産経新聞によると、風俗営業法上の許可を取らないままクラブを営業していたなどとして、大阪府警保安課と南署は12月6日 (JST)に、大阪・ミナミのアメリカ村のクラブ・『アズール』と『ドンフレックスラウンジ』を家宅捜索し、両店を経営する北村英剛容疑者（30歳、京都市南区在住）と、それぞれの店長の男の計3人を同法違反（無許可営業）容疑で逮捕した。
NHKは12月9日（）、2011年度からのBS衛星放送の新体制とそのチャンネル名を、電波監理審議会と総務大臣の許可を得られたことを受けて正式に発表した。
今年1年の世相を漢字一字で表す「今年の漢字」が「暑」に決定し、日本漢字能力検定協会（本部：京都市下京区）が12月10日（）に清水寺（京都市東山区）で発表した。
読売新聞・毎日新聞によると、広島県呉市消防局は、同局通信指令課勤務の男性消防士長（36歳）が、14年間に亘り無免許で消防車などを運転していたと、12月14日（UTC+9）に発表した。
田沢湖に生息していたクニマスの標本（）クニマスが生息していた西湖（）読売新聞・毎日新聞によると、環境省のレッドリストで「絶滅種」に指定されていた「クニマス」が、山梨県の富士五湖の一つ・西湖で生息していることが、京都大学の中坊徹次教授（魚類学）や、東京海洋大学客員准教授でタレントの「さかなクン」らの調査によって明らかになった。
空港鉄道の車両（資料、2009年1月21日撮影）朝日新聞・時事通信によると、大韓民国の仁川空港とソウル駅とを結ぶ空港鉄道（KORAIL空港鉄道）が全区間で開通し、12月29日（UTC+9）から営業運転を開始した。
元最高裁判所判事で東京大学名誉教授の伊藤正己（いとう・まさみ）氏が12月27日午後0時27分（）、呼吸不全のため東京都新宿区の病院で死去した。
読売新聞・朝日新聞によると、警視庁公安部の内部資料とされる国際テロ対策の関連情報がインターネット上に流出した事件（警視庁国際テロ捜査情報流出事件）で、資料が流出する2日前に、全く同一内容の文書がネット上の特定のサイトに掲示された上、当該のサイトの接続先を示唆する電子メールが、同庁の捜査員を含む約20人に対して送信されていたことが、捜査関係者への取材により判明した。
読売新聞・産経新聞によると、京都府警察学校（京都市伏見区）の教官2人と、2010年（UTC+9）春に採用された（産経による）初任科生ら計約40人が2010年11月に同校近くの焼肉店で懇親会を開いた際、19歳の男子生徒が急性アルコール中毒を起こして救急搬送されていたことが、同府警等への取材により（産経による）1月5日に判明した。
読売新聞・朝日新聞によると、JR西日本は、阪和線三国ヶ丘駅（堺市）の男性駅員（61歳）が、ICカード乗車券システム・『ICOCA（イコカ）』を不正使用し、広島-芦屋（兵庫県芦屋市）間などのJR在来線で不正乗車を繰り返し、運賃2万2,840円の支払いを免れていたとして、1月4日（UTC+9）付で懲戒解雇の処分にしたと、5日に発表した。
チュニジア・ベンアリ大統領（）朝日新聞によると、大規模な反政府デモが継続的に行われていたチュニジアで14日（現地時間。
朝日新聞・読売新聞によると、1月17日（UTC+9）午前8時20分（朝日では午前8時23分）頃、JR東日本の全新幹線を管理するシステムで障害が発生し、東北・上越・長野・山形・秋田の各新幹線が全線で運転がストップした。
ナスカの地上絵（参考、）毎日新聞・読売新聞によると、山形大学は、人文学部の坂井正人教授らの研究チームが、1994年に世界遺産登録された『ナスカの地上絵』で知られるペルー・ナスカ台地で、人間の頭部及び動物と考えられる地上絵2点を新たに発見したと、1月18日（UTC+9）に発表した。
朝日新聞・読売新聞によると、広島と長崎に於いて二重被爆し、2010年に93歳で亡くなった山口彊（つとむ）さんについて、イギリス・BBCが2010年12月に放映したテレビのお笑いクイズ番組に於いて、「世界一運が悪い男」などと紹介していたことが、1月20日（UTC+9）に判明した。
読売新聞・朝日新聞によると、1月30日（UTC+9）午後0時40分頃、東京ドームシティ（東京都文京区後楽）内の遊園地・『東京ドームシティアトラクションズ』で、園内のコースターに乗っていた来園者の男性が、コースターから投げ出され転落した。
ドイツ東部のザクセン＝アンハルト州オッシャースレーベン近郊で1月29日深夜（）、旅客列車と貨物列車が正面衝突する事故が発生し、乗客ら少なくとも10人が死亡、23人が重軽傷を負った。
かつて九州を走っていた寝台列車の一つ「富士」読売新聞、朝日新聞によると、JR九州の唐池恒二社長が1月30日に、福岡市で開かれたシンポジウムにおいて「九州を一周する、新しい観光列車を導入する」と発表した。
これは日本の大相撲の八百長メール問題について取り上げた記事の一覧である。
スーダンの位置（）スーダン国旗（）南部スーダン国旗（）朝日新聞・読売新聞によると、スーダン南部の分離・独立の是非を問う住民投票の最終結果が、現地時間（UTC+2）2月7日（日本時間（UTC+9）8日未明）に発表され、独立賛成票98.83%で独立が承認された。
日本の各種選挙で使われる投票箱（大阪市今津）<includeonly>Category:2011年統一地方選挙Category:政治Category:各国の政治Category:日本Category:選挙</includeonly>
日航ジャンボ機（ボーイング747）朝日新聞・産経新聞によると、「ジャンボ」の愛称で親しまれた日本航空のボーイング747が、定期運航便のラストフライトを迎え、2機が3月1日（UTC+9）午後に成田空港に到着した。
中日新聞・静岡新聞・朝日新聞などによると、2011年3月2日（UTC+9）午前11時20分頃、浜松市中区砂山町の浜松駅バスターミナル15番のりばにて、遠州鉄道バス(以下「遠鉄バス」)の40気賀三ヶ日線 気賀駅前行き（エアロスターKC-MP747M・35号車）がバスハイジャックされた。
朝日新聞によると、日本国内最大の暴力団・山口組（本拠:神戸市）の篠田建市（通称:司忍）組長（69歳）が、4月9日（UTC+9）早朝に、収監されていた府中刑務所（東京都府中市）を出所した。
改装後の大阪駅（大阪ステーションシティ）大阪駅中央連絡通路に設置されたLED電車案内表示板（2011年4月8日）大阪駅中央連絡通路からホームを望む（2011年4月11日）橋上駅舎に設置された中央連絡通路（2011年4月11日）産経新聞・朝日新聞によると、JR大阪駅のホームを跨ぐ新しい橋上駅舎が完成し、4月11日（UTC+9）から使用開始された。
朝日新聞・共同通信によると、4月18日午前7時40分（UTC+9）頃、栃木県鹿沼市樅山（もみやま）町内の国道293号で、クレーン車（朝日報道では12トン）が、登校中の同市立北押原小学校の児童の列に突っ込む事故があった。
JR西日本本社ビル朝日新聞・読売新聞によると、JR西日本（本社:大阪市）が、大阪国税局の税務調査を受け、2010年3月（UTC+9）期までの数年間において約10億円の申告漏れを指摘されたことが判明した。
ライブドア・堀江貴文元社長。[[
信楽高原鐵道列車衝突事故の事故現場跡と慰霊碑読売新聞・朝日新聞によると、1991年5月に、信楽高原鐵道（以下、「SKR」）の列車と、同鉄道に相互乗り入れしていたJR西日本の列車とが正面衝突し、42人が死亡した事故（信楽高原鐵道列車衝突事故）で、JR西日本がSKRなどに対し、遺族らへの補償金などをそれぞれの過失割合に応じ精算するとして、約25億3,000万円を請求した訴訟の判決公判が、4月27日（UTC+9）に大阪地裁であった。
沖縄気象台と鹿児島地方気象台は30日、沖縄地方と奄美地方が梅雨入りしたと見られるとそれぞれ発表した。
ウサーマ・ビン・ラーディン容疑者の死亡について、ドイツとアメリカ合衆国で「ウサーマ（Osama）」が「オバマ（Obama）」と間違えられる事例が相次いだ。
大阪ステーションシティ。
フォークリフト毎日新聞・産経新聞によると、フォークリフトの運転技能講習を巡り、厚生労働省所管の特別民間法人・『陸上貨物運送事業労働災害防止協会』大阪府支部（大阪市城東区）の職員が、合格点に到達していない受講者の答案用紙に手を加える手口で不適切な採点を行い、少なくとも6人を不正合格させた疑いのあることが判明した。
時事通信によると、現在日本への輸入が原則禁止されている北朝鮮から衣類を密輸入しようとした外為法違反（無承認輸入）の疑いで、兵庫県警は大阪市の繊維会社役員・中木正博（44）、名古屋市のアパレルメーカー社員・坂野明広（40）、北朝鮮国籍の貿易会社（現在解散）の元会長・梁大由（65）ら4人の容疑者を逮捕した。
読売新聞・共同通信によると、大阪府警関西空港署の男性巡査部長（40歳）が、5月に覚せい剤取締法違反容疑で逮捕したウガンダ国籍の男性容疑者（37歳）の取り調べの途中で、複数回にわたり腹部を殴るなどの暴行を加えた疑いが強まったとして、同府警は5月26日（）に、特別公務員暴行陵虐容疑でこの巡査部長の取り調べを開始した。
特急『スーパーおおぞら』読売新聞・朝日新聞によると、5月27日午後9時55分（UTC+9）頃、北海道占冠村のJR石勝線の第1ニニウトンネル（全長:685メートル）で、釧路発札幌行きのディーゼル特急・『スーパーおおぞら14号」（6両編成）から出火し、同トンネル内で緊急停車した。
橋下徹・大阪府知事（『大阪維新の会』代表）産経新聞によると、大阪府の5月定例府議会は、6月4日未明（UTC+9）に、橋下徹知事が代表を務める『大阪維新の会』（以下、「維新の会」）所属の府議団によって提案された、議員定数を21議席削減して109議席から88議席とする条例改正案について、単独過半数を占める維新の会などの賛成多数で可決・成立し閉会した。
関西電力本社ビル産経新聞・毎日新聞によると、関西電力は6月10日（UTC+9）に、同社管内の企業や家庭など全契約者に対し、2011年7月1日から9月22日にかけての平日午前9時から午後8時まで、2010年夏のピーク時と比べ一律15%程度の節電を要請することを発表した。
今年発生した台風の経路図（PD）沖縄気象台は9日（UTC+9）、同日ごろに沖縄地方が梅雨明けしたとみられると発表した。
熊谷市役所（参考）時事通信が伝えたところによると、24日（UTC+9）、日本列島は関東地方を中心に猛暑となり、埼玉県熊谷市では午後2時20分に39.8度を記録、6月の日本の最高気温記録を更新した。
朝日新聞・読売新聞によると、携帯電話会社・ソフトバンクモバイルに対し通信障害を発生させ、関西地域で約7万3,000人（朝日報道による）の通信や通話を妨害したとして、大阪府警は7月8日（UTC+9）に、同社の業務委託会社元社員・壱崎（いちざき）寿彦容疑者（31歳、鹿児島県鹿屋市在住）を、電子計算機損壊等業務妨害の容疑で逮捕したと発表した。
南スーダン国旗南スーダンの位置朝日新聞・読売新聞によると、スーダン南部が、現地時間7月9日午前0時（UTC+3。
スペースシャトル最後の打ち上げとなった『アトランティス』。
日刊スポーツによると、女子サッカーワールドカップの決勝が7月17日にドイツ・フランクフルトで行われ、日本代表（なでしこジャパン）がアメリカとの大接戦の末2-2からのPK戦3-1で下し、初優勝を決めた。
猫が救出されたJR蒲田駅（GFDL、資料）1日午前6時57分 (UTC+9)、JR東日本東京支社の東京総合指令室に、京浜東北線の鶴見駅と川崎駅の間を走行中の普通電車（磯子発大宮行、10両編成）の車掌から、「床下から猫の鳴き声が聞こえる」と連絡が入った。
読売新聞・毎日新聞によると、東日本大震災に伴って発生した福島第一原子力発電所事故で周辺警戒のため福島県に派遣中、宿泊先で悪ふざけで後輩を全裸にして写真を撮影したとして、兵庫県警は8月23日（UTC+9）に、同県警尼崎東署の男性巡査（21歳）を戒告処分、上司の男性巡査部長（27歳）ら5人を本部長訓戒もしくは所属長注意とした。
時事通信によると、8月29日投票の民主党代表選の、国会議員による投票結果は次のとおりで、野田佳彦氏が新代表に選出された。:〈第１回〉:海江田万里　143票:野田佳彦　　102票:前原誠司　　 74票:鹿野道彦　　 52票:馬淵澄夫　　 24票:〈決選〉:野田佳彦　　215票:海江田万里　177票毎日新聞によると、この代表選は「小沢元代表への対応が対立軸」となった。
時事通信によると、9月2日午後、皇居で野田佳彦首相の任命式と閣僚の認証式が行われ、野田内閣が正式に発足した。
日刊スポーツ及び日本経済新聞によると、9月10日にKスタ宮城で行われた東北楽天ゴールデンイーグルス対北海道日本ハムファイターズの試合で、楽天は田中将大、日本ハムは斎藤佑樹の両投手が先発登板した。
時事通信によると、既に辞表を提出していた鉢呂吉雄経済産業相（当時）について、野田佳彦首相は11日に辞表の受理を、12日に枝野幸男前官房長官を後任に内定したことを明らかにした。
東神奈川駅（）9月13日午後6時30分頃（）、横浜市神奈川区のJR横浜線・東神奈川駅で、同駅始発八王子行き下り普通電車が、車掌や乗客を乗車させないまま同駅を発車した。
時事通信によると、中国最大の経済都市・上海市の中心部を通る地下鉄10号線で、現地時間（UTC+8）27日午後2時51分（日本時間（UTC+9）同3時51分）に、列車同士の追突事故が発生した。
産経新聞によると、中国に生産工場を所有する服飾卸売会社・『U.F.O.』（
10月4日、イタリア語版ウィキペディアが全記事の公開を停止し、記事にアクセスすると抗議文へ飛ばされるようになった。
Worldwide Developers Conference 2007でのスティーブ・ジョブズ氏アップル社は5日、同社の共同創業者であり前CEOのスティーブ・ジョブズ会長が死去したと発表した。
毎日新聞によると、出雲北陵高（島根県）の野球部が、日本学生野球協会の指導に従わなかったことの責任を取り、島根県高校野球連盟を10月3日（UTC+9）付で脱退したことが判明した。
毎日新聞・朝日新聞によると、京都大学医学部附属病院（京都市左京区）は10月18日（UTC+9）に、40歳代の女性患者が同月10日に行われた脳死肺移植手術後に脳障害を発症し、意識不明になったと発表した。
新幹線300系電車毎日新聞によると、JR東海とJR西日本の両社は10月20日（UTC+9）に、東海道・山陽両新幹線の300系車両を、2012年春に引退させることを発表した。
橋下徹・大阪府知事毎日新聞・読売新聞によると、大阪府の橋下徹知事（42歳）は10月22日未明（UTC+9）に、同府議会の浅田均議長に辞職願（10月31日付）を提出し、同府議会本会議で同意された。
毎日新聞・読売新聞によると、アメリカ在住のニカラグア国籍の元夫（39歳）との国際結婚で生まれた女児（9歳）を無断でアメリカから日本に連れ出したとして、元夫と離婚した日本人女性（43歳。
土佐犬（参考、）10月30日午後2時50分頃（）、埼玉県狭山市下広瀬にある建設会社の敷地内の犬舎から、飼育していた土佐犬1頭がいなくなっているのに飼い主である同社社長の男性(65)が気付き、埼玉県警狭山署に通報した。
朝日新聞・共同通信によると、2009年（UTC+9）に大阪市此花区のパチンコ店で発生し5人が死亡した放火殺人事件（大阪此花区パチンコ店放火殺人事件）で、殺人罪などに問われた無職・高見素直（すなお）被告（43歳）に対する裁判員裁判の判決公判が、10月31日に大阪地裁であった。
朝日新聞によると、東日本大震災の被災地から救援物資の購入費用として送付された義援金約1,000万円余りを着服したとして、大阪府警は、社会奉仕団体・「ライオンズクラブ」の近畿地区を管轄する協議会の前議長・辻吉治容疑者（67歳、大阪市東淀川区在住）を、業務上横領の容疑で11月6日（UTC+9）に逮捕したと、同月7日に発表した。
読売新聞によると、知的障害者に対して暴力を加えたとして、警視庁・城東警察署が、NPO法人「ひまわり恵の会」世話人の鈴木昇容疑者（70　江東区）を暴行容疑で11月4日逮捕したと同7日発表した。
オリンパス本社の入居する新宿モノリスビル産経新聞・朝日新聞によると、光学機器メーカー・オリンパスは11月8日（UTC+9）に、問題になっている過去の企業買収案件が、同社の有価証券の含み損を解消するために利用されていたことが判明したと発表した。
朝日新聞・時事通信によると、11月16日午前9時40分（UTC+9）頃、千葉市中央区内の路上で、「ナイフを人に突きつけた男がバスの車内にいる」との110番通報があった。
トラックレーサー（ピスト）。
大阪市長・橋下徹氏読売新聞によると大阪府知事と大阪市市長のダブル選挙が11月27日に投票・即日開票され、このうち、大阪市長選挙では前大阪府知事の橋下徹（はしもと・とおる）氏（42）、また知事選挙では松井一郎氏（47）の、いずれも「大阪維新の会」の公認候補が当選を果たした。
朝日新聞・読売新聞によると、9月の台風12号による豪雨によって鉄橋が流失し、不通となっていた和歌山県のJR紀勢本線紀伊勝浦-新宮間（14.9キロ）が、12月3日（UTC+9）に運転を再開し、同線は約3ヵ月ぶりに全線開通となった。
白浜町役場毎日新聞によると、和歌山県白浜町で、ゴミ焼却施設への地元対策を巡る対立から、人事異動に反発した同町の全課長が、水本雄三町長に対し降格願を出し、異動対象の職員12人全員が辞令交付式への出席をボイコットする騒動が発生し、これに対抗する形で、今度は水本町長及び副町長が、課長ら職員3人、区長ら住民2人、並びに同町議会議長の計6人に対し、計1,000万円の慰謝料を求める訴えを和歌山地裁田辺支部に起こしていたことが判明した。
日本漢字能力検定協会（本部：京都市下京区）は12月12日（）、今年1年の世相を漢字一文字で表す「今年の漢字」が「絆」に決まったと同市東山区の清水寺で発表した。
イラク戦争の終結を宣言したアメリカ・オバマ大統領イラク戦争の様子。
読売新聞・朝日新聞によると、奈良県橿原市で、『日本書紀』や『万葉集』に登場する『磐余池（いわれいけ）』の堤と考えられる遺構と大型建物跡（6世紀後半）などが出土したと、同市教育委員会が12月15日（UTC+9）に発表した。
朝日新聞・読売新聞によると、DVDレンタル大手・ゲオ（本社:愛知県春日井市）の店舗が、盗品であるゲームソフトを買い取っていたとして、警視庁は12月19日午前（UTC+9）に、同社平和島店（東京都大田区）など都内の3店舗を、盗品等有償譲受容疑で捜索した。
毎日新聞・読売新聞によると、ファイル共有ソフト・「Winny（ウィニー）」を開発・公開し、インターネット上で映画などの違法コピーを手助けしたとして、著作権法違反の幇助罪に問われた元東京大学大学院助手でプログラマー・金子勇被告（41歳）に対し、最高裁第三小法廷（岡部喜代子裁判長）は12月19日（UTC+9）付で、検察側の上告を棄却する決定を出した。
産経新聞・読売新聞によると、紙製の本を私的に電子書籍化する「自炊」を請け負うサービスが著作権法に違反するとして、漫画家・弘兼憲史氏や作家・東野圭吾氏ら7人が、「自炊」代行業者2社に対し、「自炊」行為の差し止めを求める訴訟を、12月20日（UTC+9）に東京地裁に起こした。
12月26日午前9時6分頃（）、岐阜県関ケ原町内の東海道新幹線・米原駅 - 岐阜羽島駅間の上り線で、雪の重みで路線付近の樹木が架線に倒れかかり、同区間で停電が発生した。
広島平和記念公園内の原爆慰霊碑。
産経新聞と共同通信社は、JR東日本が山手線の品川-田町駅間で所有している車両基地を縮小して再開発し、新駅の建設を検討していることが、1月4日（UTC+9）に同社などへの取材で分かったと報じた。
読売新聞によると、神戸市東灘区のマンションで女性が殺害された事件の関連捜査のため出張で神戸市を訪れていた千葉県警浦安署の男性警部補（37歳）が1月6日（UTC+9）に、有馬温泉で入浴中に、脱衣所のロッカーから捜査書類を入れた鞄を盗まれていたことが判明した。
毎日新聞・読売新聞によると、JR福知山線で2011年12月15日（UTC+9）に、30代の男性運転士が、快速列車を運転中に居眠りしていたことが判明した。
1月24日午前10時45分（）頃、大阪市住之江区御崎にある市立清江小学校の4階理科準備室で爆発が発生。
1999年に中国人女性の変死体が発見された福岡空港（写真は第3ターミナル）毎日新聞・読売新聞によると、福岡空港（福岡市博多区）で1999年（UTC+9）に、中国人女性の変死体が発見された事件で、福岡県警が別の詐欺容疑で逮捕状を取り指名手配していた中国人の男（43歳）が、帰国後に中国の公安当局に身柄拘束され、同国の裁判所において、女性を殺害した罪で執行猶予付きの死刑判決を言い渡されていたことが、捜査関係者への取材で判明した。
火事のあった御堂筋線梅田駅構内読売新聞・時事通信によると、2月22日午前9時（UTC+9）頃、大阪市営地下鉄御堂筋線梅田駅（大阪市北区）で、地下2階のホーム北側エスカレーター下の倉庫付近から白煙が上がっているのが発見された。
読売新聞・時事通信によると、南米・アルゼンチンの首都・ブエノスアイレス市中心部のオンセ駅で、現地時間（UTC-3）22日午前（日本時間（UTC+9）22日午後）に、満員の通勤客が乗車した列車が、停止できなくなって線路末端の車両止めに激突、乗客・乗務員合わせて少なくとも49人が死亡し、600人以上（時事通信では676人）が負傷した。
AIJ投資顧問の入居する日本橋通り二丁目ビル産経新聞によると、金融庁は、企業年金の資産のうちの大半が消失したにも関わらず、虚偽の説明を行なっていたとして、独立系投資顧問会社・AIJ投資顧問（本社:東京都中央区）に対し2月24日（UTC+9）に、1カ月間の業務停止命令及び業務改善命令を出した。
産経新聞・朝日新聞によると、半導体DRAM製造で世界3位（朝日による）のエルピーダメモリは2月27日夕方（UTC+9）に、会社更生法の適用を東京地裁に申請したと発表した。
朝日新聞によると、3月3日午前1時5分（UTC+9）頃、兵庫県姫路市網干区新在家のスナック・「Ammy」から出火、木造一部2階建ての店舗延べ約100平方メートルのうち50平方メートルを焼いた。
2012年ロシア大統領選挙で当選したプーチン首相読売新聞・朝日新聞によると、ロシア大統領選挙は、3月4日夜（モスクワ時間（UTC+2）。
共同通信・時事通信によると、飲酒運転の取締りの際に、呼気のアルコール濃度について数値などを捏造したとして、大阪府警は3月6日（UTC+9）に、証拠隠滅・虚偽有印公文書作成・同行使容疑で、泉南署交通課警部補・山下清人容疑者（57歳）を逮捕した。
朝日新聞・時事通信によると、3月13日午後4時（UTC+9）頃、九州新幹線久留米-筑後船小屋間を走行中の新大阪発鹿児島中央行「さくら557号」（8両編成）の運転士が、架線にビニールが掛かっているのを発見し、緊急停止した。
300系新幹線電車東海道・山陽新幹線の初代「のぞみ」として1992年にデビューし、長年に亘り両新幹線で運行されてきた300系が、3月16日（UTC+9）にラストランを迎えた。
カナダ・ブリティッシュコロンビア州北部クイーン・シャーロット諸島の西方沖約220kmの太平洋で、昨年の東日本大震災による津波で流出した日本の漁船が漂流しているのが確認された。
共同通信・時事通信によると、大阪地検特捜部の証拠改竄・隠蔽事件で、犯人隠避罪に問われた元同地検特捜部長・大坪弘道（58歳）、元副部長・佐賀元明（51歳）両被告（いずれも懲戒免職処分済）の判決公判が、3月30日（UTC+9）に大阪地裁であった。
NHKによると、2011年4月に民放で、2012年1月にはEテレでも再編集して放送されたアニメ「日常」がEテレで再放送されることが決まった。
フランス新大統領になったオランド氏サルコジ前フランス大統領AFPと朝日新聞によると、フランスの大統領選挙・決選投票が5月6日（現地）にあり、社会党の前第1書記・フランソワ・オランド候補が、再選を目指した現職で民衆運動連合のニコラ・サルコジ候補を下し、次代大統領に当選した。
火災事故が起きたホテル・プリンスの駐車場付近。
時事通信・共同通信によると、JR明石駅（兵庫県明石市）の駅員らが、不正発行した定期券を払い戻すことによって、約8,600万円を着服していた件について、兵庫県警明石署は5月14日（UTC+9）に、詐欺や有価証券虚偽記入などの容疑で、元JR西日本社員・宇留島剛容疑者（50歳）ら4人を逮捕した。
東京スカイツリー（2012年5月撮影）併設された「東京ソラマチ」・「スカイツリータウン」（2012年5月撮影）NHKとサンケイスポーツ、東京新聞によると、自立鉄塔としては世界最高の634mの高さを誇る「東京スカイツリー」（墨田区）が5月22日正式に開業した。
スポーツニッポン及び日刊スポーツによると、巨人の杉内俊哉投手が5月30日に東京ドームで行われたセ・パ交流戦の東北楽天戦でノーヒット・ノーランを達成した。
幼児に対する初の脳死判定が行われた富山大学病院産経新聞によると、日本臓器移植ネットワークは6月14日、富山大学病院に低酸素脳症で入院していた6歳未満の男の子の幼児に対しての脳死判定を行い、この男児が脳死と判定されたと発表した。
スポーツニッポン及びスポーツ報知によると、日本プロ野球のセ・パ交流戦は20日に行われた2試合で、ロッテとDeNAがそれぞれ勝って全日程を終了。
神奈川県内では初となる、海水浴客などが津波の発生時に避難するための施設「津波避難タワー」が、同県藤沢市鵠沼海岸の県立湘南海岸公園内に完成し、7月1日（）に完成披露式典が開催された。
7月14日午後10時20分頃（）、静岡県藤枝市岡部町桂島を通る新東名高速道路下り線で乗用車3台が関係した交通事故があり、東京都大田区大森南の会社員男性(21)が死亡した。
青函トンネル（）JR北海道・海峡線の青函トンネル内で、同社所属の運転士(51)が耳栓をつけて列車を運転したとして、国土交通省北海道運輸局は7月20日（）、同社に文書による警告を行い、改善と報告を求めた。
マリナーズ時代のイチロー選手（2009年）()時事通信によると、アメリカ大リーグのマリナーズは7月23日（UTC-7）に、イチロー外野手（38歳、本名:鈴木一朗）が交換トレードでヤンキースへ移籍したと発表した。
<includeonly>Category:ヨーロッパCategory:イギリスCategory:スポーツCategory:オリンピックCategory:ロンドンオリンピック2012</includeonly>
ホッケー（フィールドホッケー）に関するニュースのカテゴリ。
浅野洋一郎調教師()8月18日（）の新潟競馬場第6Rにて、調教師の浅野洋一郎（美浦）厩舎が管理するスズヨストラが1着となり、中央競馬における調教師としての勝利記録が通算200勝を達成した。
アームストロング氏（1969年・アポロ11号のミッション時、NASA）月面に降り立つアームストロング氏（アポロ11号のカメラが撮影、NASA）1969年7月に人類史上初の月面着陸を達成したアポロ11号の船長を務めたニール・アームストロング氏が8月25日（）、アメリカ合衆国オハイオ州で死去した。
栗東トレセンの正門である凱門（かちどきもん）()8月27日、滋賀県栗東市御園にあるJRA栗東トレーニングセンターの厩舎から、現金計約310万円を盗まれた事が同県警草津署により明らかにされた。
札幌競馬場正門()札幌競馬場は9月2日にて今夏の競馬の開催を終えた。
参考資料：ばんえい競馬のレース風景()9月3日(UTC+9)、ばんえい競馬の藤本匠騎手が帯広競馬場にて行われた第11競走で勝利し、ばんえい競馬史上最多となる通算3,300勝を達成した。
長良川スイミングプラザ（）第67回国民体育大会「ぎふ清流国体」は9月15日（）、水泳競技の3日目が岐阜県岐阜市の長良川スイミングプラザ等で行われ、競泳少年男子A200メートル平泳ぎの決勝で鹿児島県・志布志高校3年の山口観弘（あきひろ）選手が2分7秒01の世界新記録を樹立して優勝した。
被害車両の京急1500形1701編成共同通信・時事通信によると、9月25日午前0時（UTC+9）頃、神奈川県横須賀市内の京急本線追浜駅-京急田浦駅間で土砂崩れが発生し、線路上の土砂に京成高砂発三浦海岸行き下り特急電車（8両編成）が突っ込んだ。
東京駅の赤れんが駅舎（2012年9月撮影）MSN産経ニュースによると、JR東京駅丸の内側の赤れんが駅舎が10月1日（UTC+9）に保存・復元工事を終え全面開業した。
出雲駅伝の起点となる出雲大社正面鳥居前（）青山学院大学青山キャンパス間島記念館（）大学駅伝の開幕戦と位置づけられる出雲全日本大学選抜駅伝競走（出雲駅伝）が10月8日（）、島根県出雲市の出雲大社正面鳥居前 - 出雲ドーム前間の6区間44.5kmで行われ、青山学院大学が2時間9分41秒の大会新記録を出して初優勝した。
東京メトロ丸ノ内線本郷三丁目駅（写真は1番出入口）時事通信によると、10月20日午前0時15分（UTC+9）頃（共同通信によると同日午前0時20分（UTC+9）頃）、東京メトロ丸ノ内線本郷三丁目駅（東京都文京区）で、停車中の電車の車内で缶が爆発した。
徳島県警は10月20日 (UTC+9)、2001年に発生した徳島・淡路父子放火殺人事件の容疑者として、指名手配として行方を捜していた小池俊一容疑者(52)が、19日に岡山市内で死亡していた事を発表した。
Sponichi Annexによると、10月21日に「ミス・インターナショナル」の2012年世界大会が那覇市で開催され、日本代表として出場したモデルの吉松育美さん(25)が優勝した。
再選されたオバマ大統領（撮影時期：2009年1月、）ロムニー候補（撮影時期：2011年10月、）アメリカ大統領選挙は11月6日（UTC-5）に投開票が行われた。
Sponichi Annexおよびsanspo.comによると、プロ野球読売ジャイアンツ（巨人）は、11日に韓国の釜山で行われたアジア・シリーズ決勝戦で、ラミゴ（台湾）を破って（スコア : 6-3）、同シリーズで初優勝した。
笹子トンネル・大月市側の出入り口。
<includeonly></includeonly>
一年の世相を漢字一字で表す「今年の漢字」が「金」に決まり、日本漢字能力検定協会（本部：京都市下京区）が12月12日（）に同市東山区の清水寺で発表した。
共同通信・時事通信によると、アメリカ東部・コネチカット州ニュータウンのサンディフック小学校で現地時間(東部標準時、UTC-5)14日午前（日本時間(UTC+6)同日夜）に、男が校舎内で銃を乱射した。
朴槿恵（パク・クネ）さん（2007年）産経新聞によると、韓国大統領選挙が12月19日即日投開票され、KBS（韓国放送公社=国営テレビ）などの同国報道機関は保守系与党のセヌリ党の朴槿恵（パク・クネ）候補（60）の当選が確実な情勢となり、同国初の女性大統領誕生の運びとなったと伝えた。
共同通信・時事通信によると、富山市内のビルで2010年4月(UTC+9)に会社役員・福田三郎さん（当時79歳）夫妻が殺害され、ビル内の自宅が放火された事件で、富山県警は12月22日に、殺人と現住建造物等放火、及び死体損壊の容疑で、夫妻の知人で同県警警部補・加野猛容疑者（54歳）を逮捕した。
中国高速鉄道の主力車両・CRH380A型中国の高速鉄道網産経新聞・日本経済新聞によると、中国の首都・北京市から広東省・広州市までの2,298キロの高速鉄道（中国版新幹線）が、12月26日（中国標準時、UTC+8）に全線開通した。
中央自動車道笹子トンネル共同通信、読売新聞によると、12月2日に発生した天井板崩落事故で通行止めとなっていた、中央自動車道笹子トンネルは12月29日午後1時に下り線トンネルを対面通行にする形で仮復旧した。
ヤンキース時代の松井選手産経新聞・時事通信によると、プロ野球・巨人やアメリカ大リーグ・ヤンキースなどでプレーした松井秀喜外野手（38歳）が、10月27日夕方（東部標準時(UTC-5)。
ニューヨーク市ブルームバーグ市長アメリカ合衆国ニューヨーク市のブルームバーグ市長は12月28日（）、2012年にニューヨーク市内で発生した殺人事件の件数が同日時点で414件であり、統計を開始した1963年以降で最少の件数になる見通しであると発表した。
米国海兵隊のV-22共同通信によると、防衛省は垂直離着陸機であるV-22（愛称:オスプレイ）の自衛隊への導入を検討している。
京都大学（）1月7日午後4時20分頃（）、京都府京都市左京区吉田橘町にある京都大学先端科学研究棟4階のエネルギー科学研究科実験室で爆発が発生し、室内で実験を行っていた同研究科2年に所属する男子大学院生(24)が転倒、骨盤を骨折する全治2ヶ月の重傷を負った。
時事通信によると、14日急速に発達しながら日本の太平洋側を進んでいる低気圧の影響で広い範囲で強風や降雪といった影響がでている。
共同通信によると、ジュネーブ（スイス）で行われている水銀が原因となる環境汚染・健康被害の防止条約の採択に向けた政府間交渉は19日合意した。
バラク・オバマ氏読売新聞によると、バラク・オバマ氏は21日（東部標準時･UTC-0500）アメリカ合衆国議会議事堂（ワシントン）で2期目の合衆国大統領就任式（第45代大統領）を行った。
安倍晋三内閣総理大臣は、28日第183通常国会で所信表明演説を行った。
中央線特別快速電車（）1月30日午後1時5分頃（）、東京都国分寺市日吉町のJR中央線・国立駅 - 西国分寺駅間で、青梅発東京行き特別快速電車の運転士が異常な音を聞いたため緊急停止した。
可部線列車（）同線の現在の終点である可部駅（）延伸時に終点駅が設けられる予定の旧・河戸駅（）共同通信・日本経済新聞によると、JR西日本と広島市は、可部線（横川-可部間、約14km）について、2003年に廃止された路線の一部区間を復活させると、2月4日（UTC+9）に発表した。
日本経済新聞によると、JR東海は2月8日(UTC+9)から、東海道新幹線で約6年ぶりの登場となる新型車両・「N700A」の営業運転を開始した。
ベネディクト16世（）共同通信によると、ローマ教皇ベネディクト16世(第265代)が2月末をもって教皇を退位することを、ローマ教皇庁（バチカン）の報道官が明らかにした。
事故車と同型の山陽5030系荒井駅ホーム。
産経新聞によると2月12日現地午後10時ごろ、アメリカ領グァム島の繁華街・タモン地区で、男が車でコンビニエンスストアに突っ込み、さらにその後周辺にいた日本人のツアー観光客ら14人を刃物で切り付ける事件が起きた。
時事ドットコム、毎日新聞及び産経新聞によると、国民新党の自見庄三郎代表は2月21日、自民党本部を訪れて河村建夫選対委員長と会い、自民党への復党と国民新党が自民党と合併することを申し入れた。
時事ドットコム及びsanspo.comによると、第3回ワールド・ベースボール・クラシック（WBC）の日本代表は、3月2日にブラジル戦（ヤフオクドーム）で開幕を迎えた。
脱線した秋田新幹線「こまち」（E3系）時事通信によると、2013年3月2日午後4時5分（UTC+9）頃、東京発秋田行の秋田新幹線「こまち25号」（6両編成）が、秋田県大仙市内の奥羽本線神宮寺-刈和野間を走行中、異音を感知し停車した。
朝日新聞によると、Jリーグは2014年の設立を目指すJリーグ ディビジョン3（J3リーグ）についての概要を発表した。
東京電力福島第一原子力発電所事故に伴う避難区域の再編について日本政府の原子力災害対策本部は3月7日（）、全域が警戒区域および計画的避難区域に指定されている福島県葛尾村・富岡町・浪江町の3町村の区域再編を行うことを決定した。
侍ジャパンは、時事ドットコムによると、8日に台湾を4-3で、10日にオランダを16-4（7回コールド）で破って（会場はいずれも東京ドーム）、WBC準決勝への進出を決めた。
東急東横線5050系東京メトロ有楽町線の車両（10000系と7000系）共同通信・時事通信によると、東急東横線と東京メトロ副都心線の両線の相互直通運転が、3月16日から開始された。
報知新聞及び時事ドットコムによると、第3回ワールド・ベースボール・クラシック（WBC）は、現地時間3月19日に米サンフランシスコのAT&Tパークで行われた決勝戦で、ドミニカ共和国（2組1位）がプエルトリコ（2組2位）を3-0で下して初優勝した。
近鉄の新型観光特急車両『しまかぜ』50000系産経新聞・朝日新聞によると、近畿日本鉄道の新型観光特急・『しまかぜ』が、3月21日（UTC+9）から運行を開始した。
ICカード式乗車券の改札機で使う「タッチ&ゴー」の動きTOICA（JR東海）時事通信によると、JR東日本の「Suica（スイカ）」、首都圏私鉄の「PASMO（パスモ）」など10種類の交通系ICカードが、3月23日（UTC+9）から相互利用可能となった。
東京メトロ副都心線池袋駅ホーム（）3月29日午前7時35分頃（）、東京都豊島区西池袋の東京メトロ副都心線池袋駅で、元町・中華街発清瀬行き急行列車が誤って本来の停止位置からおよそ39メートル手前で停止し、後部の車両2両がホームに差し掛かる前のトンネル内でドアを開けるトラブルがあった。
ラミレス選手の打撃フォーム（3月撮影）2000安打達成の目録を手にするラミレス選手かなロコ及び朝日新聞によると、4月6日、プロ野球横浜DeNAベイスターズのアレックス・ラミレス選手が、通算2000本安打を達成した。
朝日新聞によると、朝日新聞社が13 - 14日に実施した電話での全国世論調査の結果、安倍内閣の支持率は60%と高い水準を維持していることがわかった。
時事ドットコムおよび東京都公式ページによると、東京都（猪瀬直樹知事）は、4月26日、東京メトロおよび東京電力の株主総会に向けて、株主提案を行った。
谷繁元信選手（2009年、）朝日新聞およびスポニチアネックスによると、5月6日、プロ野球中日ドラゴンズの谷繁元信選手が、通算2000本安打を達成した。
イモ州の位置（朱色の箇所）大分合同新聞によると、ナイジェリアの警察は5月11日までに、同国南東部にあるイモ州の家屋にいる妊娠中の少女17人と乳児11人を保護し、少女らを妊娠させたことを認めた23歳の男と、家屋警備員の55歳の男の身柄を拘束したと発表した。
キズナ（2012年）日刊スポーツによると競馬の第80回日本ダービーが5月26日に東京競馬場芝コース2400ⅿに18頭の3歳馬が出走して行われ、キズナが2分24秒3の走破タイムで1番人気に答えて優勝。
2012年衆議院選挙の投票会場（東大阪市）<includeonly></includeonly>
富士山を富士市から眺める三保の松原と富士山毎日新聞によると、カンボジア・プノンペンで開催されているユネスコの第37回世界遺産委員会で、現地6月22日、日本の政府が推薦した富士山を世界文化遺産として登録することを正式に決定した。
サンケイスポーツによると、Jリーグが2014年発足を目指すJ3リーグにJFL（日本フットボールリーグ）以下のクラスに属する19のクラブが参加の意志を示していることが6月27日までに分かった。
産経新聞と朝日新聞によると、日本原水爆被害者団体協議会（被団協）元代表委員で、顧問の山口仙二（せんじ）氏が7月6日、肺炎で亡くなった。
共同通信によると、2013年7月12日午後5時14分（UTC+1。
朝日新聞によると9月2日午後2時ごろ、埼玉県越谷市で竜巻とみられる突風が発生し、住宅の屋根が飛んだり、電柱が倒れ、ガス漏れも発生するなどの被害が発生している。
オリンピック旗パラリンピック旗2020年東京オリンピックの会場となる国立競技場（2004年）毎日新聞によると、2020年夏季近代オリンピック・パラリンピックの開催地を決定する国際オリンピック委員会（IOC）第125次総会が現地9月7日、アルゼンチン・ブエノスアイレス市で行われ、東京都を開催地に決定した。
北陸新幹線の路線図建設中の北陸新幹線の高架橋。
1年の世相を漢字一文字で表す「今年の漢字」に「輪」が選ばれ、日本漢字能力検定協会（本部：京都市下京区）が12月12日（）、同市東山区の清水寺で発表した。
JR有楽町駅()NHKによると、1月3日早朝6時半ごろ、東京都千代田区有楽町のJR東日本有楽町駅前にあるパチンコ店やゲームセンターなどのある建物4棟が焼ける火災事故が発生した。
小野田寛郎さん（右。
MSN産経新聞ニュースの報道によると、日本テレビの連続ドラマ「明日（あした）、ママがいない」へ協賛していた提供スポンサー企業の8社全てが、1月29日放送予定の第3話でCM提供をすべて自粛することが1月27日に判明した。
当選した舛添要一氏()猪瀬直樹前東京都知事の辞任を受け、行われた東京都知事選挙は2月9日に投開票が行われ、舛添要一氏(自民党東京都連、公明党東京都本部推薦)が当選した。
サンケイスポーツによると、1969年の放送開始当初から務めていた永井一郎氏の急逝（1月27日没　享年82）により、人選中だった「サザエさん」（フジテレビ系）の磯野波平役の次期声優に、茶風林（ちゃ・ふうりん）氏（52歳)）が担当することが分かった。
2010年欧州選手権のプルシェンコNHKによると、ロシアで行われているソチ冬季オリンピックのフィギュアスケート男子ショートプログラムで、4大会連続のメダル授賞を目指していた同国のプルシェンコ選手が練習中の腰痛でこの種目を棄権、現役を引退する考えを明らかにした。
<includeonly>Category:ヨーロッパCategory:ロシアCategory:スポーツCategory:オリンピックCategory:ソチオリンピック2014</includeonly>
<includeonly>Category:アジアCategory:中華人民共和国Category:スポーツCategory:オリンピックCategory:北京オリンピック2008</includeonly>
事故のあった川崎駅（東口駅舎）事故車と同型の京浜東北線車両（E233系1000番台共同通信・Response.
あべのハルカス共同通信・産経新聞によると、近畿日本鉄道が建設していた日本一の高さのビル・あべのハルカス（大阪市阿倍野区）が、3月7日(UTC+9)に全面開業した。
三陸鉄道北リアス線の列車。[[
四国新聞によると、現職の死去に伴うさぬき市市議会議員補欠選挙（欠員1）が2014年4月20日に告示、4月27日に投票が行われ、即日開票された。
参考画像：明治神宮の流鏑馬（2012年11月）()2014年のゴールデンウィーク期間中に、「流鏑馬（やぶさめ）」にまつわる馬事が全国各地で行われた。
日本テレビで今年3月まで放送されていたドラマ「明日（あした）、ママがいない」の番組内容が、児童養護施設に通う子供達の人権を侵害しているとして熊本市の慈恵病院が「放送倫理・番組向上機構（BPO）」へ審理申し立てをしていた問題で、BPOの「放送人権委員会」は5月21日に、審理申し立ての対象外とすることを、慈恵病院へ伝えた。
NHKによると、タイの軍の司令官が、現地5月22日午後5時過ぎ、テレビ放送を通して「今日（22日）午後4時半、国の全権を掌握した」とするクーデター宣言を発表し、現在の憲法の効力を停止し、タイ全国に対し夜間外出禁止令を発令した。
2014年6月4日、欧州委員会はリトアニアのユーロ導入を提案した。
中央の椅子にいらっしゃるのが幼少期の桂宮親王（櫻菊会「皇室のお寫眞」1951、）宮内庁は6月8日、皇族の桂宮宜仁（かつらのみや・よしひと）親王が66歳でご薨去（こうきょ）されたと発表した。
ワールドカップサッカー選手権大会の優勝杯（2010年南アフリカ大会優勝のスペインチームに贈呈）__NOEDITSECTION__Category:サッカー*Category:ポータル
埼玉スタジアム2002__NOEDITSECTION__*Category:ポータル
両氏の初対決を伝える新聞(毎日新聞1958年4月6日付)読売巨人軍によると、共に巨人OBの長嶋茂雄終身名誉監督と金田正一氏が、7月4日東京ドームで行われる巨人対中日戦の始球式で対決することが分かった。
事故のあった大野総合車両所6月19日午後6時09分ごろ、神奈川県相模原市南区にある小田急線の相模大野駅近くにある車両庫から相模大野駅に向かっていた6両編成の電車のうち3両が脱線する事故が発生した。
明治期の富岡製糸場外観（　吉川弘文館「明治の日本」より）現代の富岡製糸場外観（　2010年撮影）田島弥平旧宅（）NHKによると、カタールで開催されている国連教育科学文化機関（ユネスコ）世界遺産委員会は現地6月21日に、日本で初となる官営の製糸工場である群馬県の「富岡製糸場と絹産業遺産群」について、世界文化遺産への登録を正式に決定した。
橋下徹氏(第23回参議院議員通常選挙応援演説にて)石原慎太郎氏(東京都知事時代)(PD-USGov-Military)日本維新の会は、6月22日(JST)臨時党大会を開き、7月末を目処とする分党を正式に決定した。
日本政府は7月1日の臨時閣議にて、これまでの憲法解釈を変更して、集団的自衛権の行使を容認することを閣議決定した。
東大阪市営化されることが決まった近鉄花園ラグビー場（正門）近鉄花園ラグビー場第1グラウンド（スコアボード付近）東大阪市は7月3日、近鉄花園ラグビー場の施設を2015年4月をめどに近畿日本鉄道（近鉄）から無償譲渡を受けることで合意したことを明らかにした。
任期満了に伴って行われた滋賀県の知事選挙が7月13日に即日投開票され、無所属の新人で、民主党前衆議院議員の三日月大造（みかづき・たいぞう）氏が、他の新人2候補を破り、初当選を果たした。
日本バスケットボール協会（以下「バスケットボール」の文言は「バスケット」と略す）は、現在ナショナルバスケットリーグ（NBL）と、bjリーグの2リーグに分かれている男子のプロリーグについて、両リーグの統合へ向けての「新リーグ組織委員会」を立ち上げたことを7月17日の記者会見で発表した。
マレーシア航空のボーイング777（参考）
今回の撃墜事故が発生したマレーシア航空機の飛行ルート。
電子機器メーカーのオムロンがJR東日本の4つの駅で撮影した乗降客の映像を無断で他の研究に流用し、総務省の外郭団体より約2億5000万円を受け取っていたことが明らかになった。
東京都は、羽田空港の国際化などを受けた品川～田町両駅周辺の「街づくりガイドライン2014」のプランを発表した。
東京貨物ターミナル駅本屋（ほんおく）りんかい線70-000形電車JR東日本が建設を検討している、羽田空港と東京都心の間を結ぶ新路線を2020年代半ばをめどに開業を目指すことが7月15日わかった。
谷繁選手(2009年)7月22日、プロ野球中日ドラゴンズ対横浜DeNAベイスターズ(第12回戦･横浜スタジアム)で、谷繁元信捕手兼任監督が26年連続のホームランを記録した。
倉敷市で小学校5年生の女児（11）が行方不明となった事件で、岡山県警は7月19日、行方不明となっていた女児を岡山市北区で無事に保護するとともに、同区の無職・藤原武容疑者（49）を監禁の疑いで現行犯逮捕した。
トランスアジア航空ATR72型機（参考）
時事通信は、7月23日19時（UTC+8）頃、台湾南西部の澎湖島の馬公空港付近で、トランスアジア航空機が着陸に失敗して墜落したと伝えた。
MD-83型機（写真はスウィフトエア機、参考）
アルジェリア国営通信は7月24日、ブルキナファソの首都ワガドゥグーから、アルジェリアの首都アルジェへ向かっていたアルジェリア航空機が消息を絶ったと伝えた。
----中国から日本に覚醒剤を密輸しようとした罪で、死刑判決を言い渡されていた日本人の50代の男に対し、現地7月25日、同国大連市で死刑が執行された。
7月26日土曜日 ()に、札幌競馬場がグランドオープンした。
岩瀬仁紀投手（2008年北京五輪の試合で。）
白鵬（2012年初場所の土俵入り）日本の大相撲・名古屋場所の千秋楽が7月27日、愛知県体育館で行われ、白鵬が大鵬、千代の富士に次ぐ通算30回目の優勝を達成した。
2014年7月に中華人民共和国上海市で発覚した、食品消費期限切れ問題に関するニュースのカテゴリ。
日本の気象庁は7月28日午前11時に「北陸と東北地方が梅雨明けしたとみられる」と発表し、これにより梅雨がない北海道を除いて、日本列島すべての地域で梅雨明けとなった。
長崎県警は、7月27日、佐世保市の高校1年生の女子生徒（15　以下「被害者」）を殺したとして、殺人の疑いで、同じ高校のクラスメートの女子生徒（15　以下「容疑者」）を逮捕した。
お詫び2014年7月25日付の記事『中国で日本人に死刑執行 覚醒剤密輸容疑』のタイトルに誤りがありました。
高雄市(図中赤く塗りつぶされている場所）事故現場の概略図(☆点で爆発が発生)事故現場の様子台湾南部の高雄市の市街地で、現地時間7月31日深夜から翌未明にかけて大規模な爆発が複数回起こった。
亀戸天神社(2009年撮影)8月2日午後6時50分頃、亀戸天(かめいどてん)神社(東京都江東区)の境内で、カセットコンロ用のガスボンベが爆発した。
事故現場の概略図(☆点で爆発が発生)事故現場の様子台湾南部の高雄市で発生した爆発事故を巡って市当局は2日、現場地下に複数あるパイプラインの中からプラスチック等の原料となる可燃性の気体プロピレンの漏出の原因となったとみられる企業を特定したと発表したとともに、慎重に調査を行っていることを明らかにした。
指揮者の小澤征爾（せいじ）氏が総監督を務めているオーケストラコンサートのイベント・「サイトウ・キネン・フェスティバル松本」の実行委員会は、来年からこのイベント名称を「セイジ・オザワ松本フェスティバル」と改めると発表したこのコンサートは、同じ指揮者で1974年に死去した斎藤秀雄氏の教え子が中心となったオーケストラを基として発展したものであり、斎藤氏の死去をしのんで1992年から松本市を会場に行っており、今年は8月10日から9月6日に行われる。
7月27日に沖縄県宮古島市下地与那覇湾（通称：サニツ浜）で、第24回目となる「サニツ浜カーニバル」が開催された。「
ジャパンスタッドブックインターナショナルは、バンブーメモリーが老衰で死亡したことを8月7日発表した。
日本軽種馬協会は8月5日、種牡馬として活躍し、静内種馬場で余生を過ごしていたロドリゴデトリアーノが肺炎による呼吸不全のため、8月5日の午前死亡したことを発表した。
現在サッカーJ1リーグの首位に立つサガン鳥栖が、ユン・ジョンファン（尹晶煥）監督を8月7日付で契約解除したことを発表、監督交代となる異例の決断が下された。
8月9日から甲子園球場で開幕する予定だった第96回全国高校野球選手権大会は台風11号が接近している影響で、開会式と第1日の3試合を8月11日に2日間延期すると発表した。
正規B-CASカード日本の有料テレビ放送を視聴するのに必要とされる「B-CASカード」のデータを、無料で見られるように書き換えた不正カードを日本向けに販売した疑いで、台湾の男2人が捜査当局に検挙された。
スイス南東部にあるグラウビュンデン州で8月13日(UTC+1)に列車の脱線事故が発生した。
辞任を表明したマリキ首相（画像は2006年6月当時）イラクのマリキ首相がイラク現地時間の14日(UTC+3)に、現職の辞任を表明した。
広島県内で8月19日夜から、特に県西部を中心として雷を伴う集中豪雨が発生し、特に広島市安佐（あさ）北区では、8月20日午前3時30分までの1時間雨量が120㎜を記録する猛烈な大雨となった。
気象庁は8月23日、7月30日からの台風11・12号や、前線による大雨によって発生した一連の災害を「平成26年8月豪雨」と命名した。
北海道の礼文（れぶん）島と利尻（りしり）島は8月24日、記録的な大雨が降り、このうち礼文島の礼文町船泊村では同日午後1時ごろ土砂崩れが発生し、住宅1棟が全壊する事故が起きた。
ワールドグランプリのMVPに選出された佐野優子選手（2010年撮影、）東京・有明コロシアムで開催されていたバレーボール女子ワールドグランプリ決勝ラウンドの最終日である8月24日、日本代表はロンドンオリンピックの覇者ブラジル代表との試合に臨んだ。
日本競馬でG1競走に7勝した名牝・ウォッカの初仔だったボラーレ（牡馬）が、8月16日に腸捻転のため放牧先の北海道・浦河町の牧場「吉澤ステーブル」で急死していたことが8月24日までに分かった。
石井一氏（左。
8月30日に富山市の富山競輪場で行われた競輪の競走で、対象となる7つの競走の1着選手を当てる「Dokanto!
軟式野球ボール第59回全国高校軟式野球選手権大会準決勝の中京高校（東海地方・岐阜県）対崇徳（そうとく）高校（西中国・広島県）のサスペンデッドゲーム（一時停止試合）の続きが、8月31日午前9時過ぎに延長46回から、明石・トーカロ球場にて再開され、50回表に中京高校が3点を奪い、3-0のスコアで勝利し、午後に行われる決勝戦に進出した。
馬刺し（イメージ画像）8月30日に山形県長井市で「全国馬肉サミット」が初開催された。「
8月31日に香川県知事選挙が行われた。
各情報源によると、9月3日午後2時頃、菅義偉官房長官が第2次安倍改造内閣の閣僚名簿を発表した。
9月3日に気象庁で、「平成26年8月豪雨」を始めとした直近の気象状況について「異常気象分析検討会」が行われ、検討会の会長を務める木本昌秀東京大学大気海洋研究所教授により、検討会の分析結果が公表された。
イメージ画像：新宿中央公園「新宿ナイアガラの滝」イメージ画像：明治神宮外苑の空撮（出典：国土交通省）東京都の代々木公園利用者から感染が確認されたことをきっかけとする、一連のデング熱の流行について、同公園を訪れたことがない埼玉県の30代の男性がデング熱にかかっていたことが分かった。
代々木公園代々木公園に隣接するNHK放送センターの敷地デング熱流行の問題で、東京都は9月4日、代々木公園内で採取した蚊から、デングウィルスが検出されたことを発表し、同日午後2時から当分の間、公園の北側地区を閉鎖するとした。
今回のデング熱流行を受けて、代々木、新宿中央の両公園付近ではイベントの開催中止などが相次いでいる。
center|デング熱による症状の解説図<includeonly></includeonly>
このカテゴリーは2014年に日本で流行が確認されたデング熱感染・発症問題に関連した記事をまとめたものである。
神戸市長田区で、遺体が切断された状態で見つかった事件で兵庫県警は9月24日に、9月11日から行方不明となっていた神戸市立名倉小学校1年生の生田美玲（いくた・みれい）さん（6）であることを確認した。
日本テレビの「金曜ロードSHOW!」
警視庁サイバー犯罪対策課などは9月25日付で、動画投稿サイト「FC2」に人気ドラマやバラエティ番組を投稿したとして、著作権法違反（公衆送信権侵害）容疑で、35歳から67歳の16人のうち、男4人を逮捕し、同時に男12人を書類送検した。
9月20日から21日の2日間にかけて北海道の別海町で、草競馬となる「馬事競技大会」が、農村広場の馬事競技場で行われた。
史上最年少・17歳でノーベル平和賞を獲得したマララ・ユスフザイさん（2013年）ノルウェーのノーベル賞委員会は現地10月10日（UTC+1）、2014年度ノーベル平和賞の受賞者を、パキスタンで女性や子供の教育を受ける権利を訴えたマララ・ユスフザイさん（17）と、インドの児童労働問題に取り組むカイラシュ・サトヤルティ氏（60）の2人に贈呈することを決めた。
能登半島と富山湾を捉えた衛星画像農業遺産・[[W:七尾市|七尾]]の里山と里海（富山湾）10月18日（UTC+9）、韓国の麗水（よす）市で開催されていた「世界で最も美しい湾クラブ」の総会で、富山県の富山湾の加盟が決定した。「
西アフリカで流行しているエボラ出血熱について、厚生労働省は11月4日にリベリアから帰国した60代の男性と、関西空港に11月7日に到着したギニア国籍の20代女性が、いずれも発熱などの症状を訴えていたため、11月8日に「国立感染症研究所」により、「60代男性」と「ギニア国籍の20代女性」の2人に対して、エボラ出血熱の遺伝子検査（PCR検査）を実施したところ、「ウイルス陰性」の結果が得られ、厚生労働省は「陰性」だと発表した。
自民党の国際保健医療戦略特命委員会は、西アフリカを中心と増え続けているエボラ出血熱についての提言をまとめた。
衆議院議員の任期が、2014年12月で2年を迎えるなか、消費税の引き上げについて、安倍総理大臣の判断次第で解散が早まるという観測が与党内で出ている。
安倍総理大臣は、この年内にも衆議院の解散・総選挙を行う検討を始めた。
安倍総理大臣は、2015年10月に予定されている消費税の10％へ引き上げることについて、実施時期の先延ばしを検討している。
維新の党とみんなの党の幹事長らが会合を実施、また、民主党の福山政策調査会長とみんなの党の中西政策調査会長が会合を実施して、、いずれも、「安倍総理大臣が近く衆議院の解散に踏み切る可能性が強まっている」という認識で一致した上で、選挙区の調整や政策面で連携の強化が必要であるとの意見が一致した。
エボラウィルス（電子顕微鏡で拡大したもの）<includeonly></includeonly>
日本中央競馬会（JRA）は、毎年秋季に東京競馬場や阪神競馬場の両競馬場で交互に開催されてきた国際騎手招待競走である「ワールドスーパージョッキーズシリーズ」について、2015年度を札幌競馬場へ舞台を移して行うことを11月21日に発表した。「
11月25日、石川県金沢市にある石川県馬事公苑で、雌の乗用馬であるユニックが老衰により、36歳という高齢で亡くなった。
center|安倍晋三内閣総理大臣（2014年4月）　cc-by-2.0<includeonly></includeonly>
「第66回全日本馬場馬術大会2014 Part I」が2014年11月28日から11月30日にかけて、「御殿場市馬術・スポーツセンター」で行われた。
漢字一文字で、その年の世相について表す年末恒例の「今年の漢字」（主催：公財・日本漢字能力検定協会）が12月12日、京都市の清水寺で発表され、「税」が2014年の漢字に選ばれた。
消息不明となったA320の当該機
インドネシア・スラバヤ発シンガポール行きのエアアジアQZ8501便が、インドネシア現地時間の12月28日7時24分 ()に消息を絶ったとエアアジアが発表した。
トワイライトエクスプレス。[[
EF510形電気機関車牽引の「北斗星」。[[
北陸新幹線E7系。[[
2014年に撮影された事故機
航空大手のルフトハンザ航空傘下の、格安航空会社（LCC）・ジャーマンウイングスが運航するバルセロナ発デュッセルドルフ行の9525便が、フランスのアルプス地方で墜落した。
1989年国土地理院撮影による明治神宮外苑の空撮。
JR東海は4月16日、山梨リニア実験線で同日に行ったL0系の高速有人走行試験において、590キロメートル毎時を記録したと発表した。
日本サッカー協会が、協会創立100周年事業の一環として、FIFA・国際サッカー連盟の総会を招致する計画が明らかになった。
この5月29日に行われるFIFA・国際サッカー連盟の会長選に立候補していた、オランダサッカー協会の会長を務めるファンプラーグ(en:Michael van Praag)氏が5月21日に、立候補を取り下げると発表し、その数時間後、サッカーの元ポルトガル代表選手のフィーゴ氏も立候補を取り下げると発表した。
新銀行東京について、運営を行っている東京都が東京TYフィナンシャルグループの傘下に入る検討をしていることが、5月26日に明らかになった。
汚職とマネーロンダリングの疑いで、アメリカ当局の起訴に基づいて、スイスの司法当局がFIFA・国際サッカー連盟の幹部らを逮捕。
()株式会社サンリオ、日本放送協会によると、2015年4月8日（）、株主向けサイト「サンリオ株主ポイント倶楽部」から、株主の個人情報が外部に流出した可能性があると発表した。
朝鮮民主主義人民共和国（北朝鮮）は、15日午前0時30分 (KST, UTC+9:00) から、従来使用してきた標準時のUTC+9:00を30分遅らせた平壌時間 (UTC:+8:30) の運用を開始した。
日本の生命保険業界において第2位へつけていた日本生命保険（以下、日本生命）が、第8位にある三井生命保険（以下、三井生命）を買収して大型再編を狙い最終調整を進めていることが判明した。
FIFA（国際サッカー連盟）の前の副会長である、ヨルダン王子のアリ氏が9月9日をもって、2016年2月26日に行われることになっているFIFA会長選へ立候補することを正式に表明した。
FIFA（国際サッカー連盟）の会長選に、サッカーのナイジェリア代表の主将を務めていたセグン・オデグバミ氏が立候補する意向を示した。
9月10日に、FIFA（国際サッカー連盟）のスカラ監査・法令順守委員長は、自らの組織であるFIFAに対して8つの項目にのぼる組織改革案を提案した。
9月14日にFIFA（国際サッカー連盟）の汚職事件捜査に当たっているスイスのラウバー検事総長とアメリカのリンチ司法長官(en:Loretta Lynch)が、チューリヒにて記者会見の場を設け、捜査状況の進捗を明らかにした。
2015年9月12日付けの記事「アリ王子 再びFIFA会長選に立候補」に誤った記述がありました。
サッカーのかつてのブラジル代表で日本代表監督の経験もあるジーコ氏が、早くからFIFA会長選挙に立候補する意向を示してきた。
FIFA汚職事件で逮捕された7人のうち、ジェフリー・ウェブFIFA前副会長に続いて、2人の被疑者がアメリカへの身柄引き渡しに同意した。
FIFA会長選に向けジーコ氏は水面下で候補者として擁立を受けるべく、有力者の協力を得るための懸命の努力を続けている。
FIFA（国際サッカー連盟）のジェローム・バルク事務局長の電子メールの開示をスイスの司法当局がFIFAに対して求めていたが、請求が認められスイスの司法当局に開示された。
FIFAの汚職事件で現職のブラッター会長に対しての捜査を始めたとスイスの司法当局が9月25日付で発表した。
2015年の日本におけるシルバーウィークでは、全国各地で「流鏑馬（やぶさめ）」が行われた。
FIFA汚職事件で現職のブラッター会長から不当に現金を渡したとされる疑惑のある欧州サッカー連盟のプラティニ会長だが、1998年にFIFA顧問に就任、その後、2002年にFIFA理事に就任し、2007年に欧州サッカー連盟の会長に就任している。
FIFA（国際サッカー連盟）のブラッター会長とFIFA理事で欧州サッカー連盟（UEFA）のミシェル・プラティニ会長の2名が、FIFAの倫理委員会の調査対象に挙がっていることが明らかになった。
FIFAの汚職事件に関連して、スイスの司法当局が背任と横領の2つの疑いで9月25日に事情聴取を受けたFIFA（国際サッカー連盟）のブラッター会長が9月28日に改めて疑惑を否定した。
FIFA（国際サッカー連盟）の汚職事件に関連して、欧州サッカー連盟（UEFA）のミシェル・プラティニ会長はUEFAに加盟する各国のサッカー協会に対して書簡という形で、今回明らかになった疑惑の経緯についての説明を行った。
FIFA（国際サッカー連盟）の倫理委員会は9月29日に、ジャック・ワーナー元副会長に対して永久活動停止の処分を下したと発表した。
欧州サッカー連盟（UEFA）のミシェル・プラティニ会長は9月29日に、2016年2月に行われるFIFA（国際サッカー連盟）会長選に向けて、「（FIFAの）組織改革のため」に立候補する意向を改めて示した。
2015年9月25日から捜査を始め、事情聴取を受けたFIFAのブラッター会長に対して、FIFAのスポンサー4社は即時辞任を要求した。
フランスのロンシャン競馬場で、フランス現地日時の2015年10月4日（日）に「第94回凱旋門賞」が行われた。
10月9日、アジアサッカー連盟のサルマン会長(en:Salman Bin Ibrahim Al-Khalifa)はFIFAのハヤトウ会長代行に対して、FIFA（国際サッカー連盟）に緊急理事会を開催させることを求め文書を提出した。
2015年の10月10日（土）と11日（日）の両日にかけて「とかちばん馬まつり」が開催された。「
2016年2月26日に計画されているFIFA（国際サッカー連盟）に会長選に関して、立候補者の一人であるヨルダンのアリ王子は、10月14日に「選挙を遅らせることは必要な改革を先延ばしにするだけでさらなる混乱を生み出す。」
10月15日に、欧州サッカー連盟（UEFA）は、緊急理事会およびこの連盟に加盟している54のサッカー協会による会合により、UEFAのミシェル・プラティニ会長を支持する方針を確認した。
FIFA（国際サッカー連盟）はこの10月20日、緊急の理事会を行い、ハヤトウ会長代行を筆頭に、今後のFIFAの組織運営について話し合いを行った。
テロ事件が発生したパリ市郊外・サンドニのレストラン（11月14日撮影）現地時間11月13日夜、フランスのパリで同時多発テロ事件が発生し、パリ市中心部の劇場やレストラン、また郊外のサッカー場などが、武装勢力による襲撃の被害にあった。
この1月31日に投開票される日本サッカー協会の会長選で、その立候補者を選出する管理委員会は1月8日に、原博実専務理事とFIFA（国際サッカー連盟）理事も務める田嶋幸三副会長の2人に絞り込まれたことを明らかにした。
この2月に行われることになっているFIFA（国際サッカー連盟）の会長選に立候補を表明している、インファンティノ（en:Gianni Infantino）ヨーロッパサッカー連盟事務総長が1月19日に選挙公約を発表した。
日本サッカー協会で初めてとなる会長選挙が1月21日に告示され、田嶋幸三副会長と原博実専務理事の2人が正式に会長候補者として選挙戦へ望むこととなった。
2016年1月24日に長崎県長崎市で、17cmの積雪を記録した。
FIFA（国際サッカー連盟）はブラッター会長の後任を決めるためのFIFA会長選へ臨む5人の候補者を、1月26日にて公表した。
日本サッカー協会は、この1月31日に初めての会長選挙を行う。
1月31日に日本サッカー協会の会長選挙が行われ、田嶋幸三副会長が、原博実専務理事を下して、次の日本サッカー協会の会長に就任することになった。
2016年2月5日にアフリカサッカー連盟は理事会を開き、この2月26日に開催されることになっているFIFA（国際サッカー連盟）会長選で、アジアサッカー連盟のサルマン会長（en:Salman Bin Ibrahim Al-Khalifa）を支持することを明らかにした。
この2月26日に行われることになっている、FIFA（国際サッカー連盟）の会長選の候補者であるアジアサッカー連盟会長のサルマン氏（en:Salman Bin Ibrahim Al-Khalifa）は2016年2月9日に、立候補者を1人にすることが望ましいと発言した。
ジェローム・バルク（2013年）（CC-BY-3.0-BR、提供：アジェンシア・ブラジル）2月12日付で、FIFA（国際サッカー連盟）の倫理委員会は、この1月にFIFA事務局長を解雇されたジェローム・バルクに対し、12年間の活動停止処分を下したことを明らかにした。
2016年2月15日に、欧州サッカー連盟のミシェル・プラティニ会長は、FIFA（国際サッカー連盟）の上訴委員会の聴聞会に出席した。
ベッケンバウアー氏（2014年撮影）2016年2月17日、FIFA（国際サッカー連盟）の倫理委員会は、かつてのFIFA理事で西ドイツ代表だったベッケンバウアー氏に対して、警告と罰金7千スイスフラン（日本円でおよそ81万円）の処分を下したことを明らかにした。
ブラッター会長（2015年撮影） (CC-by-4.0 帰属: Kremlin.ru)2016年2月18日、FIFA（国際サッカー連盟）のゼップ・ブラッター会長がフランスのラジオ局であるRMCでのインタビューで、心境を明らかにした。
日本全国各地の自治体に対して、2016年2月18日に「市役所に爆弾をしかけた」という内容のメールが送信されていたことが、翌19日に明らかとなった。
FIFA（国際サッカー連盟）の臨時総会が、この2月26日に行われ、その中で、会長選も行われることになっている。
2016年2月26日に行われることになっているFIFA（国際サッカー連盟）の会長選挙をめぐり、2月23日に立候補しているヨルダンサッカー連盟会長のアリ王子の弁護士が会長選の延期を求め、スポーツ仲裁裁判所で訴えたことが判明した。
いよいよこの2016年2月26日にFIFA（国際サッカー連盟）の会長選がスイス・チューリヒで行われることになっているが、現在のところ、アジアサッカー連盟のサルマン会長（en:Salman Bin Ibrahim Al-Khalifa）と欧州サッカー連盟（UEFA）のインファンティノ事務局長（en:Gianni Infantino）の一騎打ちの構図となっている。
2016年2月24日に、FIFA（国際サッカー連盟）は臨時の理事会を行い、この中で、2015年12月に決議されたFIFAの組織改革案を盛り込んだFIFAの規約改正の案を承認した。
インファンティノ新会長（2011年撮影）2016年2月26日にFIFA（国際サッカー連盟）の会長選が行われ、欧州サッカー連盟のインファンティノ事務局長（en:Gianni Infantino）がほかの4人の候補を抑え、初めての当選を果たした。
参考画像：新冠町にある大壁画（2009年撮影）2016年2月28日に北海道新冠郡新冠町にある軽種馬生産牧場の「競優牧場」で、午前7時5分ごろに馬2頭の死体が発見された。
熊本地震の発生を受け、「オープンストリートマップ」を被災状況の確認に特化させた地図「クライシスマッピング」の情報提供による支援が図られている。
舛添氏（2014年撮影）この5月13日に行われた定例の記者会見の後も、政治資金の使途を巡り、新たな疑惑が明らかになっている、東京都の舛添要一知事は5月17日、視察した福島県内で、この5月20日に行われる定例の記者会見で説明することを明かした。
舛添氏（2014年撮影）東京都の舛添要一知事の政治団体が、舛添氏の妻が代表を務める事務所の家賃として、3年間でおよそ1600万円を払っていたことが分かった。
舛添氏（2014年撮影）2016年5月18日、東京都の舛添要一知事が以前に代表を務めていた新党改革比例区第4支部が、2014年1月末にこの団体を解散する際に、舛添氏の資金管理団体に合わせておよそ526万円を寄付していたことが、政治資金収支報告書などによって明らかにされた。
テレビゲーム周辺機器を開発しているコロンバスサークルは2016年5月24日に、新作ファミコン用ゲームソフト『キラキラスターナイトDX』を2016年7月下旬に発売すると発表した。
2016年5月25日に安倍晋三総理大臣は衆参ダブル選挙を実施するか否かの判断について、国会の会期末となる6月1日までに明らかにする意向を示した。
安倍晋三内閣総理大臣は5月28日夜に、総理大臣公邸で政権幹部と会談の場を持ち、消費税率を10%に引き上げることについて、2019年10月まで再延期する意向を伝えた。
マイナビニュースとMdNによると、アイ・オー・データ機器より新モデルのネットワークカメラを2016年6月下旬に発売すると発表した。
2016年6月3日にFIFA（国際サッカー連盟）は、FIFAの幹部が合わせて7900万スイスフランの報酬を不正に得ていたと発表したうえで、スイスの検察当局に対して情報提供を行った。
2016年6月11日に岩手県で「チャグチャグ馬コ」の行進が行われた。「
「第24回参議院選挙」が2016年7月10日に投票、10日から11日にかけて開票が行われ、改選121議席の顔ぶれが出そろった。
舛添要一前東京都知事の辞任に伴う東京都知事選挙は、7月14日告示された。
ソフトバンクは18日、ARMホールディングス(イギリス)を買収することで合意したと発表した。
テレビ番組「11PM」などの司会者や元参議院議員として知られた、タレントの大橋巨泉(本名:大橋克巳)さんが7月12日急性呼吸不全のため82歳で亡くなった。
今年4月に発生した熊本地震の直後にTwitterに「おいふざけんな、地震のせいでうちの近くの動物園からライオン放たれたんだが熊本」と嘘の投稿をした神奈川県に住む20代の会社員の男が逮捕された。
2016年2月28日に北海道新冠郡新冠町にある「競優牧場」で1歳の競走馬が2頭射殺された事件で、北海道警察の捜査により「競優牧場」の元経営者である60歳の男性が、7月18日に容疑者として逮捕された。
<includeonly>Category:南アメリカCategory:ブラジルCategory:スポーツCategory:オリンピックCategory:リオデジャネイロオリンピック2016</includeonly>
国際オリンピック委員会(IOC)7月24日に緊急の理事会を開き、世界アンチ・ドーピング機関(WADA)によって陸上競技における組織や国家ぐるみのドーピングを認定されているロシアについて、リオデジャネイロオリンピックの全競技で排除するか協議を行った。
7月26日午前2時45分ごろ、神奈川県相模原市緑区千木良（ちぎら）にある知的障害者の施設「津久井やまゆり園」の職員から「刃物を持った男が施設に来ている」との110番があり、この男が同園の入所者らを次々と刺し、19人が死に、26人が重軽傷を負うという平成時代最悪の殺人事件が起きた。
世界気象機関（WMO）によると、7月21日クウェートにある都市ミトリーバでアジア及び東半球で観測史上最高となる54度を観測したと発表した。
福島県の伝統行事「相馬野馬追」が7月23日から、相馬市から南相馬市にかけて行われた。「
小池氏（2007年）舛添要一前東京都知事の辞任に伴う東京都知事選挙は、7月31日に投開票が行われ、小池百合子氏が初めて当選し、東京都としては初めて女性の知事が誕生した。
イチロー選手(2016年撮影)メジャーリーグベースボール(MLB)マイアミ・マーリンズのイチロー選手は現地時間の7日に行われたコロラド・ロッキーズ戦で、MLBで30人目となる通算3000本安打を達成した。
80px|オリンピック== リオデジャネイロパラリンピックの最新ニュース（短信形式） =====9月18日===*（リオパラ・競技=スポーツ）現地9月17日、自転車男子ロードレース運動機能障害クラスの競争で、イラン・イスラム共和国のゴルバルネザド選手（48）が、レース中に深刻な事故を起こし、応急処置を受けて病院に搬送され、その後死亡したと、同国パラ五輪委が発表した。
== リオデジャネイロオリンピックの最新ニュース（短信形式・8月7日～8月13日） ===== 8月13日 ===*（リオ五輪・競技）8月5日（現地時間）に開幕したリオデジャネイロオリンピックは、12日（現地時間）8日目の競技が行われた。
時事通信によると、鳩山邦夫元法務大臣の死去にともなう10月の衆議院福岡6区補欠選挙で、自民党福岡県連が公認申請している蔵内謙氏と同党の古屋圭司選対委員長が23日東京都内で会談し、古屋氏は邦夫氏の長男で既に出馬表明した鳩山二郎大川市長がリードしているという党の世論調査の結果から出馬辞退を蔵内氏に促したが、立候補の意思は変わらなかったと同党関係者が明らかにした。
国際サッカー連盟（FIFA）のゼップ・ブラッター前会長が、2016年8月25日にFIFAによる6年間の活動停止処分の異議の申し立てをスポーツ仲裁裁判所に対して行い、その裁判が25日にスポーツ仲裁裁判所で行われた。
FIFA（国際サッカー連盟）のインファンティノ会長の給与が年間で150万スイスフラン（日本円でおよそ1億5750万円）に削られることになった。
2016年9月14日に実施予定であるUEFA（欧州サッカー連盟）の会長選に立候補していた、スペインサッカー協会のアンヘル・マリア・ビリャルリョナ会長が立候補を辞退すると自身の声明で明らかにした。
== リオデジャネイロオリンピックの最新ニュース（短信形式・8月14日～8月22日） ===== 8月22日 ===*（リオ五輪・競技）8月5日（現地時間）に開幕したリオデジャネイロオリンピックは、21日（現地時間）最終日の競技が行われた。
大韓民国（韓国）でチェ・スンシル氏がパク・クネ氏とその政権運営に介入していたことが判明したいわゆる「チェ・スンシルゲート」事件に関して、韓国国内では学生団体や市民団体による「時局宣言」が相次いでいる。
テレビ朝日が東京消防庁などに取材したところによれば、2017年1月5日16時45分ごろに、東京都八王子市で「火が出ている」という119番通報が入り、13台の消防車が消火活動に当たったが、武蔵陵墓地近くの山の斜面500平方メートルを焼いた。
1月15日、東修平氏は28歳3ヶ月で現職の日本最年少となる市長に就任したと、選挙ドットコム、日本経済新聞が報じた。
甲子園球場<includeonly>Category:第99回全国高等学校野球選手権大会Category:スポーツCategory:野球Category:アマチュア野球Category:高校野球</includeonly>
2017年8月8日 ()、台風5号の影響で開幕が一日順延していた第99回全国高等学校野球選手権大会（夏の甲子園大会）が阪神甲子園球場で開幕した。
2017年8月9日（）、阪神甲子園球場で第99回全国高等学校野球選手権大会の二日目・四試合が行われた。
2017年8月10日（）、阪神甲子園球場で第99回全国高等学校野球選手権大会の三日目・四試合が行われた。
2017年8月11日（）、阪神甲子園球場で第99回全国高等学校野球選手権大会の四日目・四試合が行われた。
2017年8月11日（）、阪神甲子園球場で第99回全国高等学校野球選手権大会の五日目・三試合が行われた。
2017年8月14日（）、阪神甲子園球場で第99回全国高等学校野球選手権大会の七日目・四試合が行われた。
エア・ベルリンのA320（2015年撮影）
2017年8月15日(、CEST)、ドイツに拠点を置く航空会社のエア・ベルリンが破産を申請した。
2017年8月16日（）、北海道札幌市の札幌ドームで開催された、北海道日本ハムファイターズ対千葉ロッテマリーンズの17回戦は、4対2で日本ハムが勝利した。
更新:2017年10月20日高原町西麓付近の降灰(10月11日12時09分) CC BY 4.0新燃岳が2017年10月11日午前5時34分（JST=UTC+9）に噴火したと、福岡管区気象台・鹿児島地方気象台は同日午前6時15分（JST=UTC+9）に発表した。
セントラル・リーグでは、スポニチアネックス及び日刊スポーツによると、読売ジャイアンツの山口俊投手が、東京ドームで2018年7月27日に行われた中日ドラゴンズ（中日）戦でノーヒットノーランを達成した。
翁長雄志氏、第7代沖縄県知事、キャンプ瑞慶覧にて。
2020年7月18日（）、俳優として活躍していた三浦春馬氏（30歳）が亡くなったと、所属事務所のアミューズが公表した。
今年は、現時点で台風がまだ2つしか発生していない。
All Nippon Airways Logo日本経済新聞によると、全日本空輸（ANA）を傘下に持つANAホールディングス（ANA HD）が、日本政策投資銀行（DBJ）や民間金融機関と、5000億円規模の資本調達に向けた協議を始めたという。
8月17日午後0時10分、静岡県浜松市中区で41.1℃の気温を観測し、日本国内の歴代最高気温と並んだ。
イスラエルとバーレーンが国交正常化で合意したとトランプ米大統領が発表した。
ジョー・バイデン氏ドナルド・トランプ氏現在行われている米大統領選挙では、民主党候補であるジョー・バイデン前副大統領（77）、共和党の現職であるドナルド・トランプ大統領（74）が、実質的な次期大統領候補として争っていたが、BBCなどの複数米メディアは7日、「バイデン氏の当選が確実」と報じた。
2019年に初めて報告された新型コロナウイルス感染症 (2019年)（COVID-19）に関するカテゴリ。
沖縄地方は，太平洋高気圧に覆われて概ね晴れており，向こう一週間も引き続き太平洋高気圧に覆われて晴れる日が多い見込みであることから，沖縄気象台は午前11時に「沖縄地方が梅雨明けしたと見られる」と発表した。
災害が起きた伊豆山地区の風景7月1日から3日にかけて梅雨前線が北上し、西日本から東日本の太平洋側沿岸に停滞した。
事件が起きた[[:w:小田急5000形電車 (2代)|小田急5000形電車]]6日20時半頃、小田急電鉄小田原線の車内で36歳の男が刃物を振り回す事件が発生し、10人が重軽傷を負った。
デジタル庁発足式に臨む内閣総理大臣菅義偉(右)と平井卓也デジタル大臣(左)5月12日に成立した「デジタル改革関連法」をうけて、1日、デジタル庁が発足し、発足式が行われた。
産経新聞によると、決選投票までも自主投票になった2021年自民党総裁選。
10日、前年は新型コロナの影響で中止になったため2年ぶりに行われた第33回出雲全日本大学選抜駅伝競走（通称:出雲駅伝）で、東京国際大学が初出場で初優勝の快挙を成し遂げた。
阿蘇山空撮(2014年)10月20日午前11時43分、熊本県の阿蘇山(阿蘇中岳第一火口)が噴火し、噴煙が3500mまで上がった。
22日から長野県長野市で行われている第28回全日本スピードスケート距離別選手権大会の女子500mで、小平奈緒が7年連続12回目の優勝を達成した。
23日午前、第98回箱根駅伝のシード校以外の出場校である10校を決める予選会が陸上自衛隊立川駐屯地の周回コースで行われ、明治大学がトップ通過を果たした。