7월 28일 8명의 국회의원을 선출하는 재보궐선거에서 한나라당이 5석, 민주당이 3석을 확보했다.
2008 대통령 선거에서 연설 중인 버락 오바마 "(2008.10.03)"버락 오바마 미국 제44대 대통령이 공식 취임하였다.
칸영화제의 레드카펫.23일 오후(현지시간) 프랑스 칸에서 열린 제63회 칸 국제영화제 시상식에서 태국의 아피찻퐁 위라세타쿨 감독의 '엉클 분미'가 칸영화제의 최고 영예인 황금종려상을 차지했다.
서울드라마어워즈 시상식장에서의 앙드레 김디자이너 (본명 김봉남, 75세)씨가 12일 오후 7시25분 서울대병원 중환자실에서 숙환으로 별세했다.
의 내야수 (李大浩, 1982년 ~ )가 8월 14일 KIA 타이거즈와의 경기에서 2회초 김희걸을 상대로 비거리 125m짜리 홈런을 기록하면서 자신의 시즌 38호 홈런이자 9경기 연속 홈런이라는 대기록을 달성했다.
16일 오전 1시 49분쯤(현지 시간) 수도 에서 승객과 승무원을 포함한 131명을 태운 콜롬비아 아이레스 에어라인 소속 보잉 737-200 여객기가 산 안드레스섬 공항에 내리기 80ｍ 전에 번개에 맞은 후 활주로에 급히 동체착륙했다.
사건이 발생한 중국 신장 아커쑤 시.(
국방부는 이번 달 25일, 군 복무 중 순직한 장병의 유족에게 지급하는 사망보상금 최저 지급액을 인상하고, 특수직무 순직 사망보상금을 신설하는 것을 골자로하는 군인연금법 시행령을 개정, 공포했다.
국무총리 후보로 지명된 김태호가 오늘 오전 10시에 기자회견을 열어 사퇴의사를 표명했다.
대한민국과 중화인민공화국, 일본의 시민단체 및 역사학자들이 제작한 두 번째 공동 역사 교과서가 내년 봄에 나올 예정이다.
헌법재판소는 박연차 게이트로 징역 6월에 집행유예 1년이 선고되어 직무가 정지된 강원도지사가 법원에서 금고이상의 형을 선고받아도 권한이 정지되고 부단체장이 대행하도록 하는 지방자치법 규정이 공무담임권을 침해한다며 낸 헌법소원에서 위헌5, 헌법불합치1, 합헌 3으로 헌법불합치 결정했다.
인터넷 익스플로러 9의 로고.
관련 기사 모음.
2006년 총장으로 재직할 당시의 정운찬.
카리브 해 남쪽에 있는 섬나라 트리니다드 토바고에서 열린 2010년 FIFA U-17 여자 월드컵에서 대한민국이 우승하였다.
낙지대한민국 식품의약품안전청(청장 노연홍)이 최근 논란이 되고 있는 · 의 검출과 관련하여 연체류 및 갑각류에 대한 오염 실태를 조사하고 대체로 안전한 수준이라는 결과를 발표하였다.
left대한민국에서 배추의 가격이 가파르게 올라, 2010년 10월 5일 현재 배추값은 10000원을 넘어섰다.
상공에 (미확인 비행물체)가 나타나 1시간 가량 공항이 폐쇄되는 사건이 발생하였다.
서울시 세종로 광화문광장에 위치한 이순신 장군 동상.
칠레 산호세 광산 현장2010년 8월 5일, 칠레 코피아포 지역의 산호세 광산에 매몰되었던 광부들의 구출이 현지 시각 오전 0시부터 시작되었다.
이재오 대한민국 정부 특임 장관의 조카가 한국콘텐츠진흥원에 과장으로 채용되는 과정에서 특혜가 있었다는 의혹이 제기됐다.
2010년 10월 1일 대한민국 부산광역시 해운대의 고층 오피스텔에서 화재사고가 발생했다.
미국 항공우주국의 우주왕복선 디스커버리호가 마지막 임무를 앞두고 발사가 연기됐다.(
공사 중에 있던 거대예수상의 한 작은 도시 스비보드진에 세계 7대 불가사의 중 하나인 의 보다 높은 크기의 거대 예수상이 오늘 완공되었다.
종교 관련 기사 분류입니다.
전형적인 행성계를 묘사한 상상도.image: NASA천문학자들이 지구에서 약 127 광년 떨어진 곳에 위치한 행성계를 발견했다.
2006년에 촬영한 달.
문제의 미생물, GFAJ-1.
과 간의 관계에 관한 분류.right</br>100px분류:대한민국분류:조선민주주의인민공화국분류:정치분류:사회
양자 회담지난 12월 1일, 윤대수 거대과학기술정책관이 인솔하는 대한민국 대표단과 황진영 정책협력실장이 양자 회담을 위해 워싱턴 D.C.
러시아의 여객기가 비상착륙을 시도하다 동체가 두 동강이 나는 사고가 발생하여 2명이 죽고 80여명이 부상을 입었다.
프로톤 로켓.
황남대총 북분 금관.
방화수류정.서북공심돈.
<center>100px</center><center>스포츠에 대해 더 알아보기:</center>* 스포츠<includeonly>분류:스포츠</includeonly>
<center>100px</center><center>날씨에 대해 더 알아보기:</center>* 날씨<includeonly>분류:날씨</includeonly>
<center>100px</center><center>경제에 대해 더 알아보기:</center>* 경제<includeonly>분류:경제</includeonly>
<center>100px</center><center>사고에 대해 더 알아보기:</center>* 사고* 사건<includeonly>분류:사고</includeonly>
<center>100px</center><center>교육에 대해 더 알아보기:</center>* 교육<includeonly>분류:교육</includeonly>
<center>100px</center><center>문화에 대해 더 알아보기:</center>* 문화<includeonly>분류:문화</includeonly>
<center>100px</center><center>정치에 대해 더 알아보기:</center>* 정치<includeonly>분류:정치</includeonly>
2010년 FIFA 월드컵 결승전을 앞둔 스페인과 네덜란드 선수들.
스페인의 FIFA 월드컵 우승을 예언하는 문어 파울.2010년 FIFA 월드컵에서 경기 승리팀을 정확히 맞혀 '점쟁이 문어'라는 별명을 얻은 문어 파울이 스페인의 FIFA 월드컵 우승을 예언하였다.
FIFA는 입찰 등록 마감시한이었던 3월 17일까지 2018년 FIFA 월드컵과 2022년 FIFA 월드컵의 11개 개최 후보의 유치 신청서를 받았다.
타지키스탄이 중화인민공화국에 영토 일부를 할양했다.
북방한계선(NLL)조선민주주의인민공화국이 새로운 전략과 기술로 대한민국과 조선민주주의인민공화국의 해상 군사분계선인 서해 북방한계선(NLL)에서 또 다른 도발을 자행할 것이라고 미국의 전문가가 주장했습니다.
종이컵대한민국의 환경 정책을 수립하는 기관인 는 커피전문점에서 사용하는 1회용 컵의 사용을 줄이기 위해 매장 내에서 1회용 컵을 사용하지 않고 다회용 컵만을 사용하는 ‘1회용 컵 없는 매장’ 을 추진한다고 밝혔다.
분류:과학기술분류:사회bg:Категория:Екологияca:Categoria:Ecologiaes:Categoría:Ecologíano:Kategori:Miljøpt:Categoria:Ecologiasv:Kategori:Miljö
러시아 최대 공항인 모스크바의 도모데도보 국제공항(, IATA: DME, ICAO: UUDD)에서 24일 16시 22분(UTC+03)경에 폭발이 일어나서 최소 31명이 숨지고 168명 이상이 부상당했다고 국영 러시아의 소리와 리아노보스티 통신을 인용한 연합뉴스에서 보도하였다.
호스니 무바라크 이집트 대통령튀니지에서 발생한 재스민 혁명의 영향으로, 이집트에서 25일부터 호스니 무바라크 대통령의 퇴위를 요구하는 반정부시위가 시작됐다.
오늘 은 불법 정치자금을 받은 혐의로 기소된 강원도지사에게 징역 6월, 집행유예 1년, 추징금 1억 1,400만원을 선고한 원심을 확정하였다.
대한민국 축구 대표팀이 우즈베키스탄과의 경기에서 이겨 아시안컵 3위를 차지하여 2015년 아시안컵의 출전권을 얻었다.
문화재청(청장 이건무)은 국민의 문화재 접근성 및 문화향유권 증진을 위해 만 6세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가유공자 등으로 한정되어 있던 궁·능의 무료관람 대상자를 저소득층 및 만 18세 이하 청소년으로 확대해 나가기로 했다고 26일 보도자료를 통해 밝혔다..
서울특별시는 고영근의 증손자가 소장하고 있던 고영근의 호패(號牌) 2점과 명판(名板) 2점에 대한 등록문화재 등록을 27일 문화재청에 신청했다고 보도자료를 통해 밝혔다.
일본이 지난 30일 카타르의 칼리파스타디움에서 일본은 결승전에서 이충성의 결승골로 호주를 이기고 2011년 AFC 아시안컵에서 우승했다.
우주 관련 기사 분류분류:과학기술de:Kategorie:Raumfahrtit:Categoria:Astronauticaru:Категория:Космонавтика
대한민국의 축산업 연구기관인 국립축산과학원은 에 위치한 축산자원개발부 인근 농장에서 가 계속 발생함에 따라 닭 종자의 멸실 방지를 위해 종란을 수집해 에 있는 축산생명환경부로 옮겨 긴급 부화에 착수했다고 지난 27일 밝혔다.
<center>100px</center><center>환경에 대해 더 알아보기:</center>* 환경<includeonly>분류:환경</includeonly>
지진 관련 기사 분류분류:사고분류:자연재해
화산 관련 기사 분류분류:사고분류:자연재해
음식 관련 기사 분류분류:문화분류:건강
삼호 주얼리호 피랍 사건으로 대한민국으로 압송된 소말리아 해적 중 한 명이 대한민국 귀화 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.31일 대한민국 해양경찰청 관계자는 "해적 5명 가운데 압둘라 시룸(21)이 지난달 30일 조사에서 ‘한국에서 계속 살고 싶다.
연기가 솟아오르는 신모에다케 산.
인터넷 할당 번호 관리 기관인 IANA가 오는 2월 4일부터 현행 인터넷 프로토콜 주소인 IPv4(Internet Protocool version 4)를 전세계에 할당하는 것을 중단한다고 1일 밝혔다.
구제역으로 인한 도살처분 규모가 300만 마리를 넘어섰다.1월 31일 신고된 충청남도 연기군 금남면 도암리 돼지농장(4,300마리)과 2월 1일 신고된 충청남도 홍성군 광천읍 대평리 돼지농장(3,700마리)의 검사결과 모두 양성이 판정되었으며, 2월 1일 오전 8시기준으로 299만4758마리로 집계 되었지만 전국각지에서 발생 농장 및 반경 500m내의 도살 처분이 계속 진행됨을 감안하면 사실상 300만 마리를 넘어섰다고 동아일보에서 보도하였다.
KTX-산천오늘 오후 1시경 부산역을 출발하여 광명역으로 향하던 열차가 경기도 인근 경부고속철도 일직터널 내에서 역을 불과 300m 정도 남겨놓고 탈선을 하며 멈췄다.
하야를 선언한 이집트의 대통령 호스니 무바라크.
가 자유 계약 선수 (FA) 의 보상 선수로 을 지명했다.
지난 12일 강원 동해안 일대에 기상관측이 시작된 이래 100년만에 가장 많은 눈이 내리기 시작했다.
의 는 영동 지역에 내린 폭설로 에 고립되었던 480여 명이 12일 오후 5시 15분 경에 모두 대피를 끝냈다고 보도자료를 통해 밝혔다.
브라질의 축구선수 는 현지시간으로 지난 14일, 에서 기자회견을 갖고 은퇴를 선언했다.
지난 14일 대한민국 통일부는 조선민주주의인민공화국이 행정구역을 일부 개편했다고 발표했다.
대한민국의 대중가요 그룹 의 한승연, 정니콜, 강지영이 소속사를 상대로 전속계약 무효소송을 제기했다.
반정부 시위로 인해 30년 만에 퇴진한 전 대통령이 혼수상태에 빠진 것으로 알려졌다.
이란에서 반정부 시위로 인해 사상자가 속출하고 있다.14일 이란의 수도인 테헤란에서는 수만 명이 마무드 아마디네자드 이란 대통령의 퇴진을 주장하며 경찰과 충돌했다.
이집트 군부는 선거를 통해 새로 구성될 민간 정부에 오는 8월까지 권력을 이양하겠다고 밝혔다.
(이하 금융위원회)는 지난달 14일 이 영업정지 조치를 당한데 이어, 오늘 (2월 17일) 임시회의를 열고 과 을 부실금융기관으로 결정하고 영업정지 조치를 내렸다.
22일 리비아의 독재자 카다피가 TV 연설에 나와 퇴진할 의사가 없음을 밝혔다.
대한민국 총영사관에서 발생한 이른바 “상하이 스캔들”의 파문이 커지고 있다.
최초 지진 발생 지점지진으로 인한 파도 높이의 강도가 8.8에서 9.0으로 조정됐다.
가 현지 시간으로 17일 상공에 비행 금지 구역을 설정하는 것을 골자로 하는 결의안을 채택했다.
U.S.S.
대한민국 총영사관에서 발생한 이른바 상하이 스캔들을 조사하기 위해 13일 현지로 떠난 의 합동 조사단은 오늘 상하이 스캔들은 스파이에 의한 정보 유출이 아니라 영사들의 심각한 공직 기강 해이에 의한 것이라고 발표했다.
(KAIST) 총장은 7일 기자 회견을 열고, 2007년 입학생부터 적용된 "징벌적 수업료 제도"를 폐지하겠다고 발표했다.
키르기스스탄 현지 시각 4월 7일 오전 11시경, 기념단체 «아따-베이트»(비쉬켁 근처에 위치)에서 지난 4월 사건의 희생자 87명을 위한 집회와 묵념의 시간을 가졌다.
2011년 3월, 미국의 RSA 본사에서 핵심 프로그램이 해킹당한 것으로 알려졌다.
남아프리카공화국 더반에서 열린 IOC 총회에서 2018년 동계 올림픽 개최지로 대한민국의 평창이 선정되었다.
네이트와 싸이월드의 컨트롤 룸SK커뮤니케이션즈는 26일부터 이루어진 중국발 IP를 통해 네이트와 싸이월드 3500만명 사용자의 개인 정보가 해킹되었다고 밝혔다.
이번 가뭄으로 소말리아에서 발견된 양과 염소의 사체2011년 7월부터 아프리카의 뿔 지역에서 '60년만의 최악'이라고 불리우는 가뭄이 발생하였다.
한국 시간으로 오늘 오후 2시 53분 쯤에 울산광역시 남구 부곡동에 위치한 현대EP 울산공장에서 폭발 사고가 일어났다.
2011년 8월 29일, 트리폴리 시내에 걸린 의 깃발아니스 셰이프 대변인은 "를 포위하고 있으며, 그것은 그가 잡히거나 죽을 때까지의 시간 문제일 뿐"이라고 7일() 밝혔다.
2011년 4월 29일 의 인 이 에서 둘의 이 성대하게 거행되었다.
오랫동안 받아들여진 의 “빛의 속도보다 빠른 물질은 없다”는 이론을 뒤집는 입자를 (CERN)가 발견했다고 알려졌다.
; 새누리당의 상징 바꾸기로2012년 2월 7일, 은 비상대책위원장실에서 열린 비상대책위원회의에서 새누리당의 상징을 새롭게 채택하기로 합의하였다.
; 전기 공급은 간헐적으로 이루어져의 와 , 등지에서 가뭄 피해로, 농사일과 식수 문제가 매우 심각하다고 이 보도하였다.
2009년 건설 당시의 세종시;대한민국 17번째 광역자치단체로의 발돋움2002년에 대한민국 전 대통령이 의 과밀화 해소와 국가경제를 만들기 위한 가 10년 만에 연기군 전체와, 청원군, 공주시 일부를 흡수해 출범하였다.
태풍 카눈의 진행 경로; 아마미 제도에 접근, 19일에는 한반도에 상륙7호 태풍 ‘카눈’()이 남쪽 해상에서 서쪽으로 북상하여 17일 저녁()에 접근할 것으로 알려졌으며, 18일부터는 한반도에 상륙하여 큰 비를 내릴 것으로 전망된다.
; 낮 12시에 중대보도를 통해 이같이 밝혀의 , , 은 낮 12시에 ‘중대보도’를 할 것임을 알렸으며, 조선중앙통신은 낮 12시의 ‘중대보도’에서 최고사령관에게 한 단계 아래의 군 최고 계급에 해당하는 칭호를 수여할 것을 결정하였다고 밝혔다.
;1명 사망, 5명 부상…해당 경찰관 해임22일(PT), 오렌지 군 에서 도망가던 비무장 남성이 경찰이 쏜 총에 맞은 뒤에 체포되어 끌려간 사건으로 목격자와 경찰 간에 서로 격돌하는 등, 폭동으로 일컫어지는 대규모 시위가 벌어졌다.
;이름은 리설주…조선중앙통신이 이같이 밝혀은 26일 오후 8시(KST)의 보도를 통해, 능라인민유원지 완공식에 최고사령관과 동행한 인물이 부인인 ‘리설주’라고 전했다.
만리장성을 상징하는 대표적인 유물이자, 유네스코 세계 문화유산인 이 계속되는 폭우로 다징먼 지역의 일부인 36m가 붕괴되었다.
; 교육혼란을 가중할 수 있는 거부 행위 중단 촉구에서 학교폭력 가해사실을 학생부에 기재할 것인지에 대해 논란이 가열되고 있다.
; 일본 중의원의 결의안 채택 비판한국교총은‘한국 독도 불법 점거 결의안 채택’에 대한 규탄 성명을 발표하였다.
2012년 8월 25일의 15호 태풍 볼라벤초강력 태풍 '볼라벤'이 25일 대한민국을 향해 점차 북상하고 있다.
대한민국 충청남도가 2012년 제15호 태풍 ‘볼라벤’의 북상에 따라 비상근무에 돌입하였고, 26일 중앙부처 및 시군 영상 대책회의가 개최되어 대처 계획을 점검하였다.
대한민국 기상청은 2012년 제 15호 태풍 ‘볼라벤(BOLAVEN)’이 26일 오후 3시경에 오키나와 동남동쪽 약 120km 해상에 있다고 밝혔다.
; 성범죄와의 '전면전' 표방새누리당은 26일 아동 및 여성 성범죄 근절특위 긴급회의를 개최하고, 성폭행범에 대해 '화학적 거세'인 성충동 약물치료의 전면적 확대 실시와 모든 성범죄에 대한 친고제를 폐지하는 방안을 추진하기로 하였다.
right;‘Ulleungdo’가 아닌 ‘Utsuryo Island’로 표기일본 외무성 홈페이지에서 ‘울릉도’의 로마자 표기를 정식 명칭인 ‘Ulleungdo’가 아닌 ‘Utsuryo Island’로 표기한 것으로 밝혀졌다.
대만지역에 상륙해 큰 피해를 준 제14호 태풍 '덴빈'이 당초 예상과 달리 서해안쪽으로 방향을 꺽으면서 북상하고 있다.
쓰쓰가무시균대한민국 질병관리본부는 가을철 발열성 감염 질환인 쯔쯔가무시증, 신증후군출혈열, 렙토스피라증에 감염되는 환자가 발생하는 9월~11월을 맞아, 국민들에게 야외 활동을 통한 질병 감염 주의를 당부하였다.
대한민국 환경부가 침수피해 이후 발생되는 실내의 높은 습도, 곰팡이, 병원성 세균의 번식으로 인한 질병 발생을 막기 위해 실내환경 무료 진단에 나섰다.
left2012년 제15호 태풍 볼라벤이 한반도를 강타해, 제주도를 비롯한 남부지방에서 5만여 가구의 정전과, 주택과 차량 2천여대 침수 등 총 100억원 가량의 피해가 발생하였다.
제14호 태풍 덴빈; 엎친데 덮친격..
대한민국 국세청이 한반도를 통과한 제15호 태풍 ‘볼라벤’등의 자연재해로 인한 예기치 못한 손해를 입은 납세자에게 세정지원을 할 예정이다.
대한민국 국토해양부는 최근에 문제가 되었던 자동차 급발진(정지 상태 또는 저속 운행차량이 운전자의 의도 없이, 의식하지 못한 상황에서 갑자기 가속되는 현상) 사고의 원인규명을 위해, 지난 5월부터 내·외부전문가와 시민단체대표 등으로 구성된 합동조사반을 구성한 적이 있다.
대한민국 농업협동조합(농협)은 태풍 ‘볼라벤’으로 피해를 입은 과수 농가에 28일부터 낙과 등으로 인한 상품성이 없는 사과, 배를, 과일음료를 생산하는 가공공장의 가공용으로 최대 5,000톤까지 수매하겠다고 밝혔다.
대한민국 외교통상부는 김성환 외교통상부장관이 아디스아바바에서 거행되는 故 ‘멜레스 제나위’ 에티오피아 총리의 장례식에 참여할 것이라고 밝혔다.
대한민국에서 공약 잘 지킬 것 같은 대선주자는 누구일까?
대한민국 국민들이 생각하는 대선주자들의 약점은 무엇일까?
한국거래소는 최근에 발생하였던 내부직원의 공시정보 외부유출 사건과 관련해 대한민국 국민에게 사과한다고 밝히면서, 쇄신을 통해 유사사건의 재발을 방지하고 신뢰를 회복하기 위해 ‘한국거래소 쇄신방안’을 발표했다.
대한민국 국민들은 올 해의 추석 명절 비용으로 지난해보다 약 8만원 증가한 평균 47만 3천원을 예상하는 것으로 나타났다.
; 응답자 67.5%, 판매가 변화 없이도 ‘아이폰 구매하겠다’애플의 로고|left미국에서 애플이 삼성과의 특허소송에서 승소 이후에도 갤럭시S3의 판매는 100일 만에 2000만대라는 기록을 세우고 있다.
대한민국 국토해양부와 4대강살리기추진본부는 4대강 방문객이 2012년 9월 9일을 기준으로 1000만 명을 넘어서게 된다고 밝혔다.
대한민국 서울특별시 양천구 신월동에 있는 신원초등학교에서 T24 소셜 페스티벌 행사가 개최되었다.
대한민국의 통합진보당 강기갑 대표는 10일 “분당을 막기 위해 혼신의 힘을 다했지만 그 모든 것이 허사가 되고 말았다”며 당 대표직 사퇴한다고 선언하며, 탈당을 포함한 정치일선 후퇴를 선언했다.
대한민국 전라북도는 낚시로 인한 수산자원 남획·환경오염 등의 문제점을 체계적으로 관리하기 위한‘낚시 관리 및 육성법’이 2012년 9월 10일부터 시행된다고 밝혔다.
; 기업 10곳 중 6곳, ‘추석 보너스 있다’온라인 취업포털 사람인(www.saramin.co.kr)이 기업 519개사를 대상으로 ‘추석 상여금 지급 계획’을 조사한 결과, 58.8%가 ‘지급할 계획이 있다’고 답했다.
; 의무 휴업일에 영업강행 논란미국계 창고형 할인점인 코스트코가 의무휴업일을 지키지 않고 영업을 강행해 논란이 일고 있다.
서울 은평구에 위치한 'ㅅ'초등학교의 스카우트 대원들은 2009년 7월 관내에 있는 'ㅇ'초등학교와 함께(총 인원 114명) 강원도에 위치한 'ㅎ'리조트에서 물놀이와 기타 활동을 즐기기로 예정되어 있었다.
대한민국 기상청은 2012년 9월 11일 9시에 발생한 제16호 태풍 ‘산바(SANBA)’가 12일(수) 15시 현재(중심기압 992hPa, 최대풍속 79km/h의 약한 소형 태풍) 필리핀 마닐라 동쪽 약 1110km 해상에서 매시 15km의 속도로 서북서진하고 있다고 밝혔다.
한국관광공사는 전통시장의 관광매력을 증진시키기 위해 추석을 앞둔 오는 9월18일(화) ‘희망 한국을 만드는 전통시장 가는 날’ 행사를 서울 광장시장에서 개최한다고 밝혔다.
심상정, 노회찬, 강동원 3인이 통합진보당을 탈당하겠다고 밝혔다.
조선민주주의인민공화국이 지난달 수해로 남쪽으로 떠내려온 자국 군인의 시신의 인수에 대해 응답이 없는 것으로 나타났다.
; 제주도, 남해안, 동해안 최대순간풍속 50m/s 이상의 매우 강한 바람 불 것..
; 거리 불심검문 부활 ‘찬성’ 65.9%, ‘반대’ 24.5%여론조사기관 모노리서치는 최근 잇따른 강력범죄를 사전 예방하고 치안을 확립한다는 취지로 대한민국 경찰이 부활시킨 거리 불심검문에 대한 조사에서 대상 응답자 65.9%가 찬성하는 것으로 나타났다고 밝혔다.
; 경선 총 득표율 56.5%대한민국 민주통합당 문재인 후보는 16일 경기도 고양체육관에서 열린 서울지역 경선에서 15만 8천271표(60.6%)로 1위를 차지, 13회의 순회 경선을 모두 승리하였다.
대한민국 환경부는 추석 연휴 및 연휴 전후 기간(9.19~10.5) 환경오염 우심지역 및 상수원보호구역 등에 대한 특별 지도·점검 및 순찰이 강화되고, 연휴기간 중 환경오염사고 등에 대비하기 위해 환경부 환경감시팀에 ‘종합상황실’이, 시·도 및 환경청에 ‘지역상황실’이 각각 설치·운영될 예정이라고 보도자료를 통해 밝혔다.
대한민국 기상청은 올해 북태평양고기압이 평년보다 평년대비 +2~6hPa 높고 강하게 유지됨에 따라 제14호~제16호 3개의 태풍(덴빈, 볼라벤, 산바)이 한반도에 연이어 상륙한 최초 사례로 기록되었다고 밝혔다.
아르바이트 전문포털 알바천국(www.alba.co.kr)이 2학기 수강신청을 마친 대학생을 2553명을 대상으로 ‘수강신청 유형과 아르바이트’를 조사한 결과, 10명 중 4명(40.5%)은 아르바이트 시간을 피해 수강신청을 한 적이 있는 것으로 나타났다고 밝혔다.
2012년 9월 9일 오후 3시, 안철수 서울대 융합과학기술대학원장의 ‘대선출마 입장 표명’ 기자회견이 서울 충정로 구세군아트홀에서 열릴 예정이다.
대한민국 소방방재청은 다가오는 10월 설악산을 시작으로 한 단풍이 중순부터 전국적으로 절정기에 달해 산행인구 증가와 더불어 산악안전사고가 늘어날 것이 예상된다며 가을 단풍철 산악사고 구조·구급 특별대책을 수립하여 추진한다고 밝혔다.
새누리당 박근혜 대통령 후보자는 9월 24일, 여의도당사에서 기자회견을 열고 “5ㆍ16과 유신, 인혁당 등은 헌법가치가 훼손되고 대한민국의 정치 발전을 지연시키는 결과를 가져왔다고 생각한다”고 밝혔다.
; 경제성장이 소득불평등을 개선시킨다는 주장 제기의 가 오정근 고려대학교 경제학과 교수에게 의뢰한 “경제성장이 소득분배구조 개선에 미치는 영향과 정책방향” 연구용역 보고서에 의하면, 경제성장이 분배에 미치는 효과가 분배의 성장촉진 효과보다 크고, 경제성장은 일자리를 창출하고 저소득층의 소득을 고소득층에 비해 상대적으로 크게 증가시켜 소득불평등을 개선시키는 것으로 나타났다고 보도자료를 통해 밝혔다.
곽노현 전 서울시교육감이 대법원에서 유죄판결을 받아 퇴진함으로써 서울시교육감 권한대행을 맡은 이대영(53) 서울시 부교육감은 28일 “학교현장에서 갈등만 초래한 잘못된 정책이 있으면 바로잡고 정상화하겠다”고 밝혔다.
; ‘박근혜 35.9%, 안철수 31.7%, 문재인 20.9%’여론조사기관인 리얼미터의 9월 넷째주 주간집계 다자구도 보도자료에 따르면, 박근혜 후보는 일주일 전 대비 1.6%p 하락한 35.9%를 기록, 4.5%p 상승한 31.7%를 기록한 안철수 후보에게 4.2%p 격차로 추격당하는 것으로 나타났다.
대한민국의 소비자의 79%는 일반 점포보다 프랜차이즈 점포가 경쟁력이 높다고 생각하는 것으로 나타났다.
대한상공회의소가 최근 10개 업종별 단체와 공동으로 ‘2012년 4분기 산업기상도’를 조사한 결과를 발표한 보도자료에 따르면, ‘맑음’으로 전망된 업종은 하나도 없었다.
진보신당 연대회의 창당준비위원회;‘진보신당연대회의’로의 법적 창당 결정7일(KST), 진보신당 연대회의 창당준비위원회는 서울특별시 동작구 흑석동 원불교회관에서 대의원대회를 열고, 법적 창당을 위한 당명, 강령, 당헌을 정하는 대선특별결의안을 채택하였다.
; 커피전문점 커피가 가장 높아..
2012년 10월 14일 오후 1시32분경 대한민국 서울 종로구 정부종합청사에서 교육과학기술부 직원으로 추정되는 남성이 사무실에 불을 지르고 투신한 것으로 알려졌다.
10월 15일, 모바일 게임사 코코네가 카카오톡 연계 앱 ‘미니홈’을 이르면 이날 저녁 혹은 오는 16일 오전 애플 앱스토어에 출시할 것이라고 밝혔다.
KBS 2TV ‘개그콘서트’의 코너인 ‘용감한 녀석들’이 선거법을 위반했다는 이유로 선거관리위원회에 신고가 들어왔다.
대한민국 환경부는 2012년 10월 22일부터 23일까지 서울특별시 중구 신라호텔에서 40여개국의 장관급 인사들이 참석하는 기후변화장관급회의를 개최한다고 밝혔다.
대한민국 식품의약품안전청은 필리핀산 미니바나나에서 잔류농약(프로클로라즈)이 초과 검출됨에 따라 유통·판매 금지하고 회수 조치 중이라고 밝혔다.
최악의 비밀번호는‘password’로 밝혀졌다.
대선 정국에서 논란거리로 떠오르는 대선 투표시간 연장에 대해 유권자들은 어떠한 생각을 할까?
연설중인 버락 오바마 2012년 11월 6일 치뤄진 대통령 선거에서 가 공화당 대선 후보 를 이기고 승리하였다.
대한민국 나로호가 2012년 11월 24일 안에 재발사될 예정이라고 밝혔으나, 더 연기될 것으로 전망된다.
작년 한 해 대한민국 국민들의 평균 소금 섭취량은 약 12g, 나트륨 환산 4,791mg이다.
<center>100px</center><center>건강에 대해 더 알아보기:</center>* 건강* 혈압<includeonly>분류:건강</includeonly>
대한민국 대선 정국에 일명 ‘안풍’을 불러왔던 대한민국 대선 후보 안철수가 돌연 ‘후보자 사퇴’를 선언했다.2012년 11얼 23일, 서울 공평동 선거캠프에서 안철수 대선 후보자는 오후 8시 20분부터 기자회견을 열고 “단일화 방식은 새정치와 국민의 뜻에 부응해야 된다”며 “그런데 문 후보와 의견차를 좁히지 못했다”고 밝혔다.
2012년 11월 8일 실시된 대학수학능력시험의 채점 결과가 발표되었다.
대한민국 외교통상부는 대한민국이 2012년 11월 27일, 네덜란드 헤이그에서 열린 제17차 화학무기금지협약(CWC) 총회에서 집행이사국으로 선출되었다고 밝혔다.
대한민국 나로호가 다시금 발사가 연기되었다.
한상대(53, 사법연수원 13기) 대한민국 검찰총장이 사퇴했다.
수성의 극점에 얼음이 존재하는 것으로 확인되었다.
2012년 12월 5일, 하루 동안 대한민국 서울특별시에 7.8cm의 큰 눈이 내렸고, 중부지방에는 최고 10cm 가량의 눈이 쏟아졌다.
대한민국 대통령 후보인 이정희는 2012년 12월 16일 오후 2시 10분경 국회 정론관에서 기자회견을 갖고 “정권교체를 실현하라는 국민의 열망을 이루기 위해 사퇴를 결정하였다”고 밝혔다.
일본 총리가 될 아베 신조 자민당 총재가 다음 주 중으로 대한민국 박근혜 대통령 당선자를 위해 특사를 파견할 계획이었으나, 늦춰질 전망이다.
박근혜 대통령 당선자의 대통령직 인수위원회에서 청년특별위원으로 박칼린이 임명되었다.
박근혜 당선자2012년 12월 19일에 있었던 제 18대 대통령선거에서 새누리당 박근혜 후보가 51.6%의 지지율을 얻어 당선되었다.
2013년 1월 3일, 대한민국 서울특별시의 아침 기온은 영하 16.4도로 27년만에 가장 추운 것으로 나타났다.
대한민국 환경부가 발표한 ‘2011 하수도 통계’에 따르면, 2011년도 공공하수처리인구보급률이 90.9%를 달성한 것으로 알려졌다.
2013년 1월 1일, 대한민국 국회에서 342조원 규모의 2013년 예산안 통과와 동시에 ‘대한민국헌정회 육성법’(만 65세 이상 전직 국회의원 모임인 헌정회에 연금을 지원한다는 내용)에 따른 연금예산 128억 2600만원을 통과시켰다.
대한민국에서 2012년 12월 19일, 제18대 대한민국 대통령 선거가 이루어진 가운데 대통령 선거에 대한 수검표 요구에 대한 논란이 사그러들지 않고 있다.
대한민국의 한국은행이 발표한 2012년에 발견된 위조지폐 통계에 따르면, 발견된 위조지폐는 총 8,626장으로 전년대비 1,381장 감소하였다.
대한민국 최초의 우주발사체인 나로호가 3차 발사 끝에 발사를 성공하였다.
위키배움터의 로고한국어판 위키미디어의 새 프로젝트로 위키배움터가 자리를 잡았다.
연세대, 경기대 등 또다시 대학가에 학과 통폐합의 바람이 불기 시작하였고, 이는 부산에서도 예외가 아니었다.
사고 이후 촬영된 아시아나 여객기아시아나 항공 보잉 777기가 샌프란시스코 국제공항에 현지시각 6일 11시 30분에 착륙 도중 추락하였다.
대한민국 출판사인 교학사의 한국사 교과서 《김성수의 광복직전 동향》 292쪽 부분이 한국어 위키백과의 김성수 항목을 표절했다는 의혹이 제기되었다.
2013년 9월 8일 오전 5시(KST)에 아르헨티나 부에노스아이레스에서 열린 제 125차 IOC총회에서 2020년 하계 올림픽 개최지가 이스탄불, 마드리드를 제치고, 일본 도쿄로 결정되었다.
교학사 한국사 교과서에 추가 표절 의혹이 드러났다.
전두환 전 대통령 일가가 추징금을 전부 납부하기로 의견을 모았다.
미국 캘리포니아 주 의회가 불법 체류자에게 운전면허를 취득할 수 있는 법안을 통과시킴에 따라 캘리포니아주에서 불법체류자들에게도 운전면허를 발급해줄수 있을 전망이다.
앙겔라 메르켈 총리독일 총리가 3선에 성공했다.
대한민국 정부가 통합진보당에 대해 "위헌 정당" 이라는 결론을 내리고 헌정 사상 처음으로 헌법재판소에 정당 해산 심판을 청구했다.11월 5일, 정부가 국무회의에서 통합진보당에 대한 해산심판 청구안을 통과시켰으며, 이애 따라 대한민국 법무부는 즉시 해산 청구서를 제출했다.
팻 퀸 일리노이 주지사일리노이 주의회는 5일(현지 시각), 61 대 54의 표차로 동성 결혼 법률을 가결했다.
전직 여자 축구 국가대표이자 의 선수인 이 성 정체성 논란에 휩싸였다.
시크릿 전효성시크릿의 멤버인 의 개인정보가 유출되었다.11월 11일, 전효성의 정보로 추정되는 대학교 등록 정보와 관련된 문서가 공개되었으며, 문서에 따르면 이 여성의 이름이 전효성이다.
이 다수당의 법률안 처리 절차를 엄격하게 한 '국회 선진화법'의 위헌성 여부를 검토하기로 했다.
금연 거리를 자치단체마다 만들도록 의무화하는 법안이 국회에 발의되 찬반 논란이 거세질 전망이다.
박근혜 대통령 대한민국 대통령이 18일(월), 에서 시정연설을 했다.
 의사일본 정부 대변인 (菅義偉) 관방장관이 안중근 의사는 일본에서 범죄자라는 말을 해 논란이 되고 있다.
외교 관련 기사 분류분류:정치ca:Categoria:Diplomàciaes:Categoría:Diplomaciafr:Catégorie:Diplomatieit:Categoria:Diplomaziapt:Categoria:Diplomaciasr:Категорија:Дипломатијаzh:Category:外交
발전소의 모습오늘부터 대한민국의 료가 5.4% 오른다.
정홍원 총리와 라트비아 정부 요인이 만나 대화를 나누고 있다.(
시국미사 중 북한의 연평도 포격을 옹호하는 듯한 발언으로 논란이 된 박창신 신부가 검찰에 고발당했다.
앙겔라 메르켈 총리의 독일 (기민당)이 중도 좌파 (사민당)과의 대연정 구성에 합의했다고 27일(현지시간) 밝혔다.
서울고등법원의 모습지난 1964년 에서 유죄 판결을 받았던 관련자들이 48년만의 재심에서 무죄를 선고받았다.
 전경대한민국 의 인준안 단독 처리로 정국이 얼어붙고 있다.
중국과 일본, 한국의 방공 식별 구역 대통령이 (KADIZ)의 확대를 지시한 것으로 알려졌다.
에 억류 중인 시민권자 메릴 뉴먼(85)의 사죄문이 조선민주주의인민공화국에 의해 공개됐다.30일 은 "공화국의 관련 기관이 관광객으로 입국해 적대행위를 한 미국 공민 메릴 에드워드 뉴먼을 억류했고, 뉴먼은 자신의 죄에 대해 사죄했다"고 밝혔다.
오늘부터 3G와 LTE 이동전화 가입자 중 앞자리가 010이 아닌 번호들은 모두 010으로 자동 전환된다.
청와대 전경 대한민국 대통령이 장 , 장관, 장 후보들에 대한 임명을 진행했다.
의 2인자로 불리던 국방위원회 부위원장 겸 노동당 행정부장이 최근 실각한 것으로 알려졌다.
삼성그룹 로고지난 2일과 5일에 걸쳐 에서 2014년 사장단과 임원을 발표했다.
최근 실각한 것으로 알려진 의 측근이 으로 도피, 제3국으로의 망명을 요청했다.
아니메 뉴스 네트워크는 도라에몽의 2D 최신 극장판인 도라에몽 신 노비타의 대마경 ~페코와 5인의 탐험대~의 예고편이 발표되었다고 밝혔다.
눈오늘 정오부터 에 폭설 수준의 많은 이 내리고 있다.
미국에서 무면허 음주운전으로 네 명을 치어 숨지게 한 10대 소년에게 징역형 대신 요양원 치료를 조치한 판결이 나왔다.
부산 북항대교 접속도로 공사현장에서 철골구조물이 무너지는 사고가 발생해 4명이 숨졌다.
노동 관련 기사 분류분류:경제분류:사회
정전으로 전기가 모두 나갔다지난 22일, 광역 토론토 지역에 결빙성 폭풍우가 몰아치면서 정전사태가 발생해 40만명이 불편을 겪었다.
작전 중인국 육상자위대에서 군으로서 에 파견된 한빛부대에 을 제공했다는 사실이 알려져 국제적 분쟁이 촉발되고 있다.
아베 신조 일본 총리아베 신조 일본 총리가 지난 12월 26일 취임 1주년에 맞춰 야스쿠니 신사 참배를 강행했다.
2014년 1월 2일부터 앞자리가 010이 아닌 3G, LTE 가입자들은 010 번호로 자동 전환된다.
관련 기사 모음.
아니메 뉴스 네트워크는 2014년 1월 4일부터 의 두번째 시즌인 "학생회 임원들 *"이 방영된다고 밝혔다.
쓰바사 호로 운행되는29일 오전 9시 35분 경, 야마가타 현 다카하타마치 나쓰모에 위치한 다카하타 역에서 아카유 역 구간 건널목에서 에서 출발해 으로 향하던 쓰바사 123호가 승용차와 충돌하였다.
애니플러스 측은 2013년 1월 8일 24:30, 즉 1월 9일 오전 12:30에 2기가 처음으로 방영된다고 밝혔다.
북미 지역에 불어닥친 103년 만에 기상 이변이 일생에 한 번 보기 힘든 장면을 만들어 내고 있다.
사장 가 지도부에 인사청탁을 했다는 사실이 알려져 논란이 되고 있다.
정부 대변인인 관방장관은 20일 안중근 의사 기념관 개관과 관련해 “안중근은 테러리스트”라고 주장하며“일방적인 평가를 토대로 한·중이 연대해 국제적으로 움직임을 전개하는 것은 평화와 안정에 도움이 되지 않는다”고 비판하면서 “매우 유감스럽다”며 한국과 중국 정부에 항의했다.
담배 관련 기사 분류분류:사회분류:경제분류:건강
관광 관련 기사 분류분류:경제분류:문화
분류:사고분류:원자력
열대 저기압 관련 기사 분류분류:날씨분류:자연재해
복권 관련 기사 분류분류:경제분류:사회분류:문화
해적 관련 기사 분류분류:경제분류:범죄
북대서양 조약 기구(NATO) 관련 기사 분류분류:정치*
측은 2014년 겨울 애니메이션 시리즈인 의 블루레이와 DVD를 4월 16일부터 순차적으로 발매한다고 밝혔다.
의 공식 홈페이지에서 방영 시간의 변경을 수요일에 알렸다고 아니메 뉴스 네트워크가 전했다.
* 이 기사는 오보이며, 정정 기사는 유루유리 OVA 제작이 결정, 3기는 거짓으로 밝혀져아니메 뉴스 네트워크는 일요일에 유루유리의 원작자 나모리가 새로운 애니메이션 프로젝트에 초록불이 켜졌다고 말하였다고 밝혔다.
작년 11월부터 진행된 공판끝에 이석기 의원에게 징역 12년의 중형이 선고됐다.
1월 16일에 개봉한 디즈니의 애니메이션 겨울왕국이 오늘 1000만 관객을 돌파했다.
경북 경주서 최근 유행중인 조류 독감 (AI) 발병이 확인되었다.
이치진샤의 잡지 에서 유루유리 OVA의 제작이 발표되었다고 아니메 뉴스 네트워크가 전했다.
블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 크림자치공화국을 러시아 영토에 편입시키는 합병 조약에 서명했다.
로동미사일과 의 크기 비교.
분류:과학기술분류:소프트웨어분류:컴퓨터분류:운영 체제분류:영국
MBC의 오락 프로그램 '진짜 사나이'기 5월 11일부터 방송을 재개한다고 밝혔고, 녹화도 재개한다 하였다.
대한민국의 러브 라이브!
북아메리카의 최대 규모의 애니메이션 정보 사이트, Anime News Network에서 후지마키 타다토시의 작품을 원작으로 한 TV 애니메이션,《쿠로코의 농구》()의 제3기 방영 개시시기가 2015년으로 결정되었다.
이스라엘과 팔레스타인 무장단체 하마스 간 교전이 9일만에 재개되었다.
2014년 8월 21일 오전 9시, 물넘이(여수토) 및 저수지 둑이 10~30여 미터 붕괴되어 주민들이 대피하는 상황이 있었다.
남아프리카에 위치한 레소토에서 쿠데타 움직임이 보도되었습니다.
교통사고를 낸 승리의 음주운전 여부에 대해 관심이 뜨겁다.
2일 오전 7시 26분 전남 나주시 부덕동의 한 도로에서 69살 최 아무개가 운전하던 트럭이 다른 트럭 2대와 충돌했다.
남한과 북한 병사들이 경기도 파주지역 군사분계선에서 총격전을 벌이는 사태가 발생했다.
구글 뉴스 로고.스페인 국기.
thumbnail|미 연방 상원의 CIA의 구금 상태에서의 심문 계획에서의 고문에 대한 내용을 명시한 보고서.
오늘(4일) 자정 쯤 서울 관악구 관악동에서 49살 남모 씨가 무단횡단을 하다가 달려오는 버스에 치여 치료를 받던 도중 사망했다.
박근혜 대통령이 2월 18일에 새로운 마음으로 어려움을 이겨내자는 내용의 페이스북 메시지를 소셜 네트워크인 페이스북에 올렸다.
박근혜 대통령의 지지율이 2주째 상승하며 다시금 상승기류를 타고 있다.
위키미디어 재단 로고이 (NSA) 과 를 상대로 소송을 제기했다.
도로 관련 기사 분류분류:경제분류:교통
지진 해일 관련 기사 분류분류:사고분류:자연재해
기름 유출 관련 기사 분류분류:환경분류:사고
텔레비전 관련 기사 분류분류:문화분류:대중 매체
소프트웨어 관련 기사 분류분류:과학기술bg:Категория:Софтуерde:Kategorie:Softwareen:Category:Softwareeo:Kategorio:Programarofr:Catégorie:Logicielpl:Kategoria:Oprogramowanieru:Категория:Программное обеспечениеuk:Категорія:ПЗ
와 가 보령호의 담수화 문제를 두고 갈등을 겪고 있다.
분류:과학기술분류:스웨덴분류:노르웨이
지난 5일 태풍 차바가 대한민국의 부산·울산 인근 지역을 휩쓸고 지나간 후, 외국인 세 모녀가 광안리 해수욕장에서 폐허가 된 해수욕장을 청소하고 쓰레기를 줍는 모습이 포착돼 화제이다.
태풍 매슈200px초강력 허리케인 '매슈(Matthew)'가 7일(현지 시각) 새벽 미국의 플로리다 주에 상륙하면서 비상사태가 선포되었다.
2012년 11월부터 한글날이 법정공휴일로 지정되었고, 2014년에는 대체 공휴일 제도(이하 대체휴일제)가 도입됨에 따라 대부분의 사람들은 일요일이 공휴일이면 다음 날에 쉰다 정도로 이를 인식하게 되었다.
분류:대한민국분류:정치분류:범죄분류:박근혜
해양수산부(장관 김영석)는 해양 녹조류 등으로 고부가가치의 친환경 해양바이오플라스틱 소재를 생산하는 기술 개발에 성공했다고 밝혔다.
14일 김정남은 오전 9시에 말레이시아 쿠알라룸푸르 공항 제2청사에서 오전 10시에 이륙하는 마카오행 항공편을 이용하려다 신원 미상의 여성 2명에게 피살당한 것으로 알려졌다.
국방부는 2017년 2월 28일 주한미군 사드(THAAD) 배치 부지 확보를 위해 성주 C.C.
조선민주주의인민공화국이 한반도시간 3월 6일 오전 탄도미사일로 추정되는 발사체 4발을 발사했습니다.
국방부는 3월 7일, 한반도에 사드체계의 일부가 한국에 도착했음을 밝혔다.
[[:w:박근혜|박근혜]] 전 대통령2017년 3월 10일 한국시간 오전 11시, 대한민국 헌법재판소는 박근혜 대통령 탄핵 소추사건을 다루면서 피청구인 박근혜 대통령을 대통령직에서 파면시키기로 재판관 8명 전원일치로 결정하였다.
분류:대한민국분류:정치분류:중국
제18대 대통령 선거 개표과정에서 조작이 있었다는 의혹을 제기한 다큐멘터리 영화 ‘더플랜’이 20일 개봉했다.
4월26일 새벽 4시 반부터 2시간여 동안, 주한 미군은 사드(THAAD, 종말단계고고도지역방어체계)의 핵심 장비를 경북 성주 골프장에 반입하였다.
황교안 대통령 권한대행은 2014년 4월16일 세월호 참사 당일 청와대에서 생산, 보고된 관련 문서들을 대통령기록물로 지정한 것으로 확인됐다.
사람의 뇌 작동 방식과 닮은 전자회로'신경세포 모방소자'를 국내 최성진(국민대)·김성호(세종대) 공동연구팀이이 개발했다고 한국연구재단이 23일에 밝혔다.
19대 대통령 선거 개표 결과 더불어민주당의 문재인 후보가 총 3267만 2101표 중 1342만3800표(41.08%)를 얻어 당선되었다.
트럼프 대통령에 대한 탄핵 주장이 제기되었다.
국방부가 사드 배치와 관련하여 청화대에 거짓 보고를 했다는 논란이 불거졌다.
지드래곤(G-Dragon)의 USB앨범을 '음반'으로 인정할 수 있느냐를 놓고, 논란이 일어났다.
비트코인(Bitcoin)이 열풍이다.
지난 27일 인천지방법원에 열린 '전기요금 부당이득반환 청구소송'에서 처음으로 소비자측이 승소하였다.
중국의 대표적 민주주의 운동가인 류샤오보가 7월13일 사망하였다.
KAI는 1999년 10월 삼성항공, 대우중공업, 현대우주항공 3사의 항공부문을 통합해 설립됐다.
카탈루냐 지역의 주민들이 자신들의 독립에 관한 투표를 10월 1일에 실시하였다.
이스라엘 현지 시간으로 5월 14일, 이스라엘 건국 70주년을 기념하여 미국 정부가 이스라엘 주재 미국 대사관을 텔아비브에서 예루살렘으로 이전했다.
2018 KBO 포스트시즌 플레이오프 5차전에서 응원을 펼치는 넥센 히어로즈 팬들2018 KBO 포스트시즌 플레이오프 5차전 경기가 진행되고 있다.2018 KBO 포스트시즌 플레이오프 5차전이 끝나고 인사하는 선수들의 플레이오프는 SK의 한국시리즈 진출로 끝났다.
2016년 골든글러브 상을 수상한 야구선수 김재환.
섬네일|2020 도쿄 올림픽이 열릴 신국립경기장.
가 전세계적으로 확산되면서 그 영향이 이제는 에까지 미치고 있다.
레드벨벳의 활동 범위는 2019년 말 더 팩트 뮤직 어워드에서 수상을 시작으로, 의 참여까지 꾸준히 넓어지고 있다.
미래통합당은 2020년 4월 7일 대한민국 제 21대 국회의원 선거 관악 갑 후보 김대호를 제명했다.
섬네일|오른쪽|대한민국 국회.
섬네일|오른쪽|선거 일러스트.
분류:문화분류:대중 매체
thumbnail|Carl Woese가 제안한 RNA 유전자 기반의 생물 분류.
섬네일|오른쪽|복지관.
섬네일|오른쪽|KBO 리그가 진행되고 있는 모습.
섬네일|오른쪽|AFC 챔피언스리그가 진행되고 있는 모습.(
대한민국 국회.
국제통화기금 본부.
섬네일|심상정 정의당 대표.
thumbnail|대한민국 국회의 모습이번 에서는 여당인 이 전체 300석 중 163석, 더불어민주당의 비례용 위성정당인 이 17석을 차지하는 등 도합 180석을 차지해 '슈퍼 정당'이 되었다.
미국 백악관 청원 사이트 위 더 피플에 대한민국의 투표가 조작됐다는 청원이 나왔다.
섬네일|왼쪽|2018년 레드벨벳의 사진.
섬네일|오른쪽|KBO 리그 경기가 진행되고 있는 모습.(
투표 현장.
섬네일|부산시 상징.
대한민국에서 4월 29일 개봉한 가 4월 개봉한 영화 중 박스오피스 1위를 달리고 있다.
이재용 삼성전자 부회장은 2020년 5월 6일 대국민 사과문을 발표했다.
섬네일|오른쪽|JTBC 로고.
오거돈의 자택이 위치했던 해운대구.
섬네일|오른쪽|문재인 대한민국 대통령.
멜론 뮤직 어워드 2017에 참석한 방탄소년단 온라인 음악 서비스 1위인 멜론이 2020년 5월 19일 낸 공지에서 2020년 여름에 실시간 차트를 폐지하겠다고 밝혔다.
박근혜 대한민국 전 대통령.
대표가 2020년 5월 22일 회의를 열어 2020년 5월 29일까지 미래한국당을 미래통합당으로 합당하겠다고 결정했다.
아베 신조 일본 총리.
섬네일|오른쪽|문재인 대한민국 대통령.
섬네일|청송의 대표적인 여행지 주산지의 모습,가 생활방역으로 전환되고 나니 여행을 갈 곳이 눈에 띈다.
섬네일|잘피.
조국 법무부장관 후보자의 임명을 반대하는 기자회견조국이 청와대 민정수석비서관에서 물러나고 문재인 정부 법무부장관에 지명되자 딸의 입시부정 의혹은 일파만파 커져갔고 심지어 2019년 8월 25일 서울대학교 재학생 커뮤니티인 스누라이프에서 조국은 후보자로써 ‘전혀 적합하지 않다’는 응답이 95%로 나타나는 등의 반응이 나타나자 26일 새벽 제61대 서울대 총학생회는 서울대학교 학생사회가 ‘보수화’되고 ‘우경화’ 되었기에 법무부 장관을 사퇴하라는 게 아닌 사회적 부조리와 비상식에 대한 학생 구성원들의 목소리를 대변하기 위해 28일 촛불집회를 진행하겠다는 성명서를 발표했다.
최서원(64), 개명 전 은 4년 가까운 시간 동안 다섯번의 선고를 거쳐 어제(11일) 최종적으로 재판이 마무리 되었다.
한반도에 큰 피해를 줄 수 있는 강력한 지진이 일어날 가능성이 있다고 독일 언론이 보도했다.
섬네일|경기도 재난기본소득용으로 발급된 경기지역화폐* 가맹점 56%, 경기도 재난기본소득 지급 이후 매출 증가경기도는 5월 6일부터 8일까지 경기도 재난기본소득 효과를 조사하고, 14일에 결과를 발표했는데, 가맹점의 56%가 월매출이 증가했다고 밝혔다.
한국철도시설공단(KR)의 이름을 ‘’으로 바꾸는 법률안이 (인천 남동을) 더불어민주당 당시 간사에 의해 발의, 지난 달 20일 대한민국 20대 마지막 본회의에서 가결된 159개의 법률안 중 하나가 되어 국무회의 의결을 앞두고 있다.
지금 대한민국은 재난지원금 효과를 톡톡히 보고 있다.
해남에서 시작된 바나나 재배전 세계적인 가 한반도에도 큰 영향을 끼치고 있다.
《용비어천가》.
서울대학교 대자보연세대학교 대자보박원순은 과거 서울대 신 교수 성희롱 사건을 변호하며 "성희롱은 명백한 불법행위" 라는 인식을 처음 만들었고 이에 여성운동상을 받은 인물이다.
2020년 10월 4일, 프랑스의 명품 브랜드 "겐조"를 창립한 일본계 프랑스인 디자이너 가 의 한 병원에서 별세했다는 부고가 전해졌다.
2020년 9월, 대한민국의 보이그룹 이 신곡 〈〉를 발표하고 핫 1위를 차지해 화제가 되었다.
2020년 10월 8일 목요일 오후 11시 7분 경 의 주상복합 아르누보 아파트에서 사건이 일어났다.
마다가스카 암바토비에 있는 니켈 광산에 관한 이야기이다.
2020년 10월 7일 (현지 시간), 스웨덴 카톨린스카 연구소의 노벨위원회는 유전자 가위 크리스퍼-Cas9을 개발하여 유전자 편집 기술을 발전시킨 , 의 공로를 인정하고 노벨 화학상 수상자로 선정했다.
2020년 11월 3일, 화요일에 가 진행되었다.
섬네일|문재인 대통령 트위터 캡처문재인 대통령이 8일 미 대선 당선이 확실시 된 조 바이든 민주당 후보에 축하 메시지를 보냈다.
10일 전국 대부분 지역의 아침 기온이 대부분 5도 이하로 내려가면서 추운 날씨가 이어질 예정이다.
섬네일|GSGS리테일과 GS홈쇼핑이 합병한다.
섬네일|Google섬네일|Google 포토()은 2021년 6월 1일부터 무제한으로 고화질 사진과 동영상을 백업하는 기능을 중단한다고 밝혔다.
어느새인가부터 공용으로 사용을 허락한 미디어 자료들을 자신의 것이라고 우기는 "가짜 아티스트"들이 기승을 부리기 시작했다.
사건이 벌어진 [[:w:미국 국회의사당]]의 모습1월 6일(미국 현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 지지자들이 워싱턴DC 연방 의사당에 난입하는 초유의 사태가 벌어졌다.
섬네일|오른쪽|에서 아이가 .