Sulawesi, Indonezja – O godzinie 8:04 czasu lokalnego (1:04 czasu centralno-europejskiego) w Indonezji doszło do silnego trzęsienia ziemi o sile 6,5 stopnia w skali Richtera.
Dwaj byli prezydenci Stanów Zjednoczonych, George Bush i Bill Clinton, wizytą w Tajlandii rozpoczęli podróż po państwach, które ucierpiały w wyniku grudniowego trzęsienia ziemi i tsunami.Pierwszego dnia podróży odwiedzili wioskę Baan Nam Khem i złożyli wieniec pod pomnikiem zmarłych podczas kataklizmu, znajdującym się na wyspie Phuket.Na tereny zniszczone przez kataklizm udali się na prośbę amerykańskiej administracji.
Zobacz: Portal:MedycynaKategoria:Naukaar:تصنيف:صحةbg:Категория:Здравеca:Categoria:Salutcs:Kategorie:Zdravíde:Kategorie:Gesundheitel:Κατηγορία:Υγείαen:Category:Healthes:Categoría:Saludeo:Kategorio:Sanofa:رده:سلامتfr:Catégorie:Santéko:분류:건강it:Categoria:Salutehe:קטגוריה:בריאותja:カテゴリ:健康no:Kategori:Helsept:Categoria:Saúderu:Категория:Здоровьеsr:Категорија:Здрављеfi:Luokka:Terveyssv:Kategori:Hälsatr:Kategori:Sağlıkzh:Category:健康
Andrzej Lepper, lider Samoobrony RP, w wypowiedzi na lokalnym kongresie swego ugrupowania w Boguchwale (woj. podkarpackie) opowiedział się za czerwcowym terminem wyborów parlamentarnych.
Aktualizacja: Portugalczycy wybierają dzisiaj nowy parlament.
George W.
Popularna niemiecka grupa Rammstein zagrała dziś wieczorem koncert w hali widowiskowo-sportowej "Spodek" w Katowicach.
Zobacz Portal:SiatkówkaKategoria:Sportde:Kategorie:Volleyballes:Categoría:Voleibolfr:Catégorie:Volley-ballit:Categoria:Pallavolopt:Categoria:Vôlei
Wczoraj o godzinie 6:00 czasu lokalnego w Iranie doszło do silnego trzęsienie ziemi o sile 6,4 stopni w skali Richtera.
Zdzisław Beksiński – znany polski malarz – został znaleziony martwy w swoim mieszkaniu wieczorem, 21 lutego 2005 roku.
Jako kolejny etap swojej podróży po Europie Bush odwiedził Niemcy, gdzie spotkał się z kanclerzem Gerhardem Schröederem.
Zobacz Portal:Piłka nożnaKategoria:Sportar:تصنيف:كرة قدمbs:Kategorija:Nogometca:Categoria:Futbolcs:Kategorie:Fotbalde:Kategorie:Fußballel:Κατηγορία:Ποδόσφαιροen:Category:Football (soccer)es:Categoría:Fútbolfa:رده:فوتبالfr:Catégorie:Footballko:분류:축구it:Categoria:Calciohe:קטגוריה:כדורגלja:カテゴリ:サッカーno:Kategori:Fotballpt:Categoria:Futebolro:Categorie:Fotbalru:Категория:Футболsq:Kategoria:Futbollsr:Категорија:Фудбалfi:Luokka:Jalkapallosv:Kategori:Fotbolltr:Kategori:Futboluk:Категорія:Футболzh:Category:足球
Zobacz Portal:Aferyfr:Catégorie:Criminalitéru:Категория:Криминалuk:Категорія:Кримінал
Zobacz Portal:Skoki narciarskieKategoria:SportKategoria:Narciarstwo
Andrzej Lepper, przewodniczący Samoobrony, wraz z 60 innymi członkami tej partii rozpoczął dzisiaj o 12.00 pikietę na drodze wylotowej z Krakowa (m.in. na Łódź i Warszawę).
W ramach swojej czterodniowej wizyty w Europie, George Bush odwiedził dzisiaj stolicę Słowacji – Bratysławę.
Trzęsienie ziemi, jakie miało miejsce we wtorek w prowincji Kerman w centralnym Iranie, pochłonęło już, jak podały dziś tamtejsze władze, około 500 ofiar.
W piątek, 25 lutego, WIG 20 pokonał kolejną historyczną barierę 2100 pkt., przy bardzo dużych obrotach, rzędu 1,2 mld zł."
Irak – w piątek wieczorem żołnierze amerykańscy ostrzelali włoski samochód wiozący uwolnioną dziennikarkę, Giulianę Sgrena.
Pałac Buckingham, Wielka Brytania – królowa brytyjska, Elżbieta II, przyznała założycielowi Microsoftu, Billowi Gates, honorowy tytuł szlachecki w zamian za jego wkład w rozwój gospodarki Królestwa oraz walkę z ubóstwem na świecie i wspieranie rozwoju badań nad lekarstwem na AIDS.Już w styczniu 2004 roku ogłoszono, że ten jeden z najbogatszych ludzi na świecie otrzyma tytuł szlachecki, jednak aż do środy 2 marca, gdy odbyła się ceremonia nadania tytułu, obie strony nie mogły znaleźć odpowiedniego czasu na spotkanie.Niestety, 48-letni Gates nie może dodawać do swojego imienia tytułu "Sir", jako że nie jest Brytyjczykiem.
"Polska" – bezustanne opady śniegu przeszkadzały dziś kierowcom i pieszym w Warszawie.
Z powodu intensywnych opadów śniegu w południowych i wschodnich województwach Polski nieprzejezdna jest znaczna część dróg gminnych i powiatowych.
SdPl zamierza skierować do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego – zapowiedział w piątek szef Socjaldemokracji Marek Borowski.Chodzi o wypowiedź Kaczyńskiego w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej", w którym insynuuje wpływ Moskwy na działania Prezydenta RP.
Najnowsze Wiadomości Kolarskie:<DynamicPageList>category=Kolarstwocount=5</DynamicPageList>:: Więcej informacji w Portalu KolarstwoKategoria:Sportca:Categoria:Ciclismecs:Kategorie:Cyklistikade:Kategorie:Radsporten:Category:Cyclinges:Categoría:Ciclismofr:Catégorie:Cyclismeit:Categoria:Ciclismono:Kategori:Syklingpt:Categoria:Ciclismoru:Категория:Велоспорт
Jolanta Banach, szefowa klubu SdPl, powiedziała dzisiaj PAP: "SdPl nie stworzy z Sojuszem Lewicy Demokratycznej koalicji w wyborach parlamentarnych.
Organizatorzy festiwalu filmowego Camerimage dostali z Urzędu Miasta Łodzi zapewnienie, że festiwal pozostanie w Łodzi przez następne trzy lata."
KRRiT zaproponowała, aby w Telewizji Polskiej było mniej reklam niż w telewizjach prywatnych.
Warszawskie Towarzystwo Opieki nad zabytkami chce wpisania Pałacu Kultury i Nauki do rejestru zabytków.
W miejscowości Władzin, ok. 15 km od Mińska Mazowieckiego ok. godz. 15:00 doszło do wypadku na niestrzeżonym przejeździe kolejowym.
Mark W.
Zobacz też: Portal:CiekawostkiKategoria:Kultura i rozrywkaar:تصنيف:طرائفen:Category:Wackynewses:Categoría:Mundo locofa:رده:جالبfr:Catégorie:Insolitept:Categoria:Notícias loucasru:Категория:Забавноеzh:Category:花絮
Nowym rektorem Uniwersytetu Opolskiego został prof.
W Łodzi gości od wczoraj Bernard Faivre d'Arcier.
Według badań przeprowadzonych w grudniu 2004 roku przez firmę ARC Rynek i Opinia mBank jest najlepiej ocenianym bankiem umożliwiającym korzystanie z produktów bankowych (nie tylko depozytów, ale szerokiego wyboru kredytów i ubezpieczeń) za pośrednictwem Internetu. 37,7% ankietowanych uważa ofertę mBanku jako najlepszą.Gazeta Wyborcza (17 marca 2005): "Wynik mBanku nie dziwi, bo największy odsetek internetowych Klientów korzysta właśnie z jego usług (ma w sieci ponad milion kont osobistych).
180px15-letni uczeń szkoły w Red Lake, stan Minnesota, zastrzelił 10 osób i ranił przynajmniej 14, po czym miał popełnić samobójstwo.Jak podają raporty, szaleniec był uzbrojony w dubeltówkę i pistolet należące do jego dziadka, którego zabił razem z przebywającą z nim kobietą.
Obecny przewodniczący Państwowej Komisji Akredytacyjnej, dr hab.
Zobacz Portal:Edukacja<DynamicPageList>category=Społeczeństwonotcategory=Tworzonenamespace=0count=15suppresserrors=trueaddfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Kategoria:Naukabg:Категория:Образованиеca:Categoria:Educaciócs:Kategorie:Vzděláváníde:Kategorie:Bildungel:Κατηγορία:Εκπαίδευσηen:Category:Educationeo:kategorio:Edukadoes:Categoría:Educaciónfa:رده:تحصیلاتfr:Catégorie:Éducationko:분류:교육he:קטגוריה:חינוךja:カテゴリ:教育pt:Categoria:Educaçãoru:Категория:Образованиеsr:Категорија:Образовањеsv:Kategori:Utbildningtr:Kategori:Eğitimuk:Категорія:Освітаzh:Category:教育
Telekomunikacja Polska S.A. zapowiada zwolnienia w całym kraju, w tym także w Lublinie.
WarszawaPrezydent Warszawy Lech Kaczyński chce zorganizowania letnich Igrzysk Olimpijskich 2020 lub 2024 w Warszawie.
MamutExpo 2005 – Wystawa Światowa – została otwarta dzisiaj w Aichi w Japonii.
Kontrola Państwowej Inspekcji Pracy przeprowadzona w lutym w 63 sklepach Kaufland wykazała, że prawa pracownicze są nagminnie łamane w większości hipermarketów tej sieci, a pracownicy narażeni są z powodu zaniedbań w bezpieczeństwie i higienie pracy.Inspektorzy złożyli do prokuratury pięć zawiadomień o przestępstwach.
leftJutro pośpimy godzinę krócej.
200 kilometrów na zachód od Sumatry, jednej z Indonezyjskich wysp, na głębokości 30 kilometrów, miało miejsce podwodne trzęsienie ziemi o sile 8.7 stopnia w skali Richtera.
Po wczorajszym trzęsieniu ziemi na Oceanie Indyjskim, na zachodnim wybrzeżu Sumatry, przewidywanych jest od tysiąca do dwóch tysięcy ofiar śmiertelnych na wyspie Nias – jak powiedział wiceprezydent Indonezji, Jusuf Kalla.Na wyspie zginęło 330 osób, a zniszczeniu uległo do 75% domów.
Na początku stycznia serwis LinkedIn.com zamieścił na swoich stronach ogłoszenie mówiące o poszukiwaniu w Polsce doświadczonego menadżera, który mógłby się zająć wprowadzeniem serwisu aukcyjnego eBay Poland na rynek.
Polscy użytkownicy internetu, którzy do ściągania nielegalnych plików korzystają z sieci BitTorrent, poczuli po raz pierwszy oddech prawa na karku.
Kategoria ta grupuje artykuły dotyczące śmierci Terri Schiavo w marcu 2005 roku i jej polityczno-społecznych aspektów.Kategoria:MedycynaKategoria:USAKategoria:Tematyczne serie artykułów
LondynPremier Wielkiej Brytanii Tony Blair ogłosił termin wyborów do parlamentu na 5 maja 2005.
Trwają wybory na rektora Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie.
Poszukiwany przez FBI Eric Robert Rudolph przyznał się do podłożenia bomby w Parku Olimpijskim podczas Letnich Igrzysk Olimpijskich w Atlancie w 1996 roku.
IrakDziesiątki tysięcy protestujących trzymających w rękach irackie flagi narodowe przemaszerowało przez stolicę tego kraju - Bagdad, w rocznicę obalenia rządów Saddama Husajna.Śpiewając "Nie dla okupantów" tłum zgromadził się na Placu Firdos, w miejscu, gdzie 2 lata temu został zburzony pomnik Husajna.Centrum Bagdadu zostało zamknięte dla protestujących.
Wiktor Juszczenko|rightSwoją wizytę w Polsce rozpoczyna jutro prezydent Ukrainy, Wiktor Juszczenko.
leftNiespokojna skorupa ziemska wciąż daje o sobie znać w rejonie wysp Indonezji.
Francuska firma zajmująca się produkują i sprzedażą dystrybucji Linuksa o nazwie "Mandrakelinux" - Mandrakesoft, zmienia nazwę na Mandriva.
Wzór chemiczny [[w:talidomid|talidomidu]]Podczas międzynarodowego zlotu lekarzy Myeloma w Sydney w Australii dowiedzieliśmy się, że arszenik i talidomid mogą być wykorzystywane w walce z rakiem, jako leki wspomagające."
W zeszły czwartek Akademia Ekonomiczna we Wrocławiu im.
W wieku 66 lat, w sobotę, 9 kwietnia rano w Warszawie zmarł znany reżyser teatru telewizji - Jerzy Grzegorzewski.Urodzony w 1939 roku Grzegorzewski był niemal przez całe życie związany z teatrem.
"Kijów, Warszawa – wspólna sprawa" – tak jeszcze kilka miesięcy temu krzyczeli młodzi Polacy, którzy duchowo wspierali ukraińską "pomarańczową rewolucję".
Stacja bazowa GSM12 kwietnia 2005 roku, upłynął termin składania ofert przetargowych na rezerwację częstotliwości w standardzie GSM 1800 i UMTS.
rightWedług Mugura Isărescu, dyrektora rumuńskiego banku centralnego, Rumunia powinna dostosować się do wymogów Europejskiego Systemu Walutowego najpóźniej w 2014 roku.W lipcu 2004 roku Rumunia przeprowadziła denominację swojej waluty - leja.
Jak powiedział dziś prezydent Aleksander Kwaśniewski, wybierze się on do Moskwy 9 maja, aby uczestniczyć w obchodach 60-tej rocznicy zakończenia II wojny światowej.
flaga ONZZgromadzenie Ogólne ONZ zaakaceptowało międzynarodowy traktat, który ma na celu zapobieganie terroryzmowi nuklearnemu.Według traktatu jako terroryzm uznawane będzie posiadanie lub straszenie bronią jądrową lub materiałami radioaktywnymi.
border|flaga Francji"Jeśli chcesz, możesz skończyć z życiem" - tak w skrócie można określić uchwaloną dzisiaj przez francuski parlament ustawę.
Cracovia wygrała kolejny mecz z rzędu w piłkarskiej Ekstraklasie.
Stowarzyszenie National Geographic w porozumieniu z IBM i fundacją rodziny Waitt ma plany stworzyć genetyczną mapę świata, aby dowiedzieć się, jak wyglądały wędrówki prehistorycznych ludzi po naszym globie.Projekt, początkowo nazwany "genograficznym", ma zamiar zebrać ponad 100 tysięcy próbek genetycznych od różnych osób z całego świata, aby prześledzić migrację ludzi z Afryki na cały świat.
Do tragicznego wypadku doszło dziś w nocy w miejscowości Tuszów gm.
border|Światowa Organizacja ZdrowiaDo prawie czterech tysięcy laboratoriów z 18 krajów świata zostały rozesłane próbki wirusa azjatyckiej grypy, wskutek pomyłki Amerykanów.
Otwarciem wystawy w holu Akademickiego Centrum Kultury "Chatka Żaka" rozpoczęły się w Lublinie obchody jubileuszu 40-lecie ACK.Autorzy udokumentowali na wystawie 40 lat działalności centrum.
Wczesnym rankiem, w piątek, wybuchł pożar we francuskim hotelu na przedmieściach Paryża.
Według danych statystycznych około 60% studentów zetknęło się już z narkotykami.
Wczoraj związkowcy protestujący w centrali Telekomunikacji Polskiej S.A. w Warszawie i we wrocławiskim oddziale zakończyli strajk głodowy.
Pomimo największego kryzysu w tej kadencji rządu Włoch, premier Silvio Berlusconi wyjechał dzisiaj z Rzymu i to dzień po ogłoszeniu przez dwie partie, że występują z jego centroprawicowego rządu.Biuro prasowe premiera Włoch nie było w stanie powiedzieć, gdzie Berlusconi wyjechał i kiedy ma zamiar wrócić do Rzymu."
Śledztwo dziennika "Rzeczpospolita" i telewizji TVN wykazało, że zakład rozwoził do sklepów przeterminowane wędliny, które uprzednio były specjalnie "odświeżane".
Nowe sondaże przedwyborcze w Wielkiej Brytanii, przeprowadzone na dwa i pół tygodnia przed wyborami, które mają się odbyć 5 maja, wskazują na sukces rządzącej Partii Pracy obecnego premiera Tony Blaira - choć przewaga jest nieznaczna, to jednak jednomandatowy system większościowy i korzystny podział okręgów wyborczych gwarantują wyraźną przewagę, zgodnie z zasadą "zwycięzca bierze wszystko".
Profesor Zbigniew Religa, senator partii Centrum, potwierdził w rozmowie z reporterką Informacyjnej Agencji Radiowej po tym, jak odebrał dziś doktorat honoris causa warszawskiej Akademii Medycznej, że będzie kandydował na stanowisko prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej.""
Coraz więcej polityków opozycyjnych mówi o konieczności utworzenia rządu przejściowego, innego od Marka Belki, który dociągnąłby parlament do wyborów (najlepiej przedterminowych).
Lotnisko w RębiechowieRyanair, największy przewoźnik wśród tanich linii lotniczych ogłosił dzisiaj na konferencji w Gdańsku otwarcie nowej trasy z Gdańska do Frankfurtu (Hahn).
W Łodzi rozpoczął się V Festiwal Nauki, Techniki i Sztuki, którego celem jest popularyzacja najważniejszych osiągnięć naukowych na świecie oraz prezentacja łódzkich uczelni wyższych i placówek badawczych poprzez ich publiczne udostępnienie.
Portal WirtualneMedia informuje, opierając się na badaniach firmy AGB, że w dniach od 11 do 17 kwietnia wzrosła liczba widzów TVP 2, TVN i TV Puls.
Oto wyniki badania, w nawiasach zmiana w stosunku do poparcia z zeszłego miesiąca:Z kolei gdyby doszło do drugiej tury, roztrzygnięcie wyglądałoby następująco:==Źródło==* Sondaż prezydencki: Kaczyński przed Borowskim - portal o2Kategoria:SondażeKategoria:Wybory prezydenckie w Polsce 2005Kategoria:PolitykaKategoria:Andrzej Lepper
Nie milkną komentarze po wczorajszej wypowiedzi prezydenta Białorusi, Aleksandra Łukaszenki.Łukaszenka w swoim wtorkowym orędziu skrytykował polską ambasadę za zajmowanie się Polakami zamieszkałymi na Białorusi.To wypowiedź skandaliczna w formie i pozbawiona sensu - tak skomentował wczorajsze wystąpienie Łukaszenki marszałek Sejmu, Włodzimierz Cimoszewicz.
160pxAmerykańska sekretarz stanu, Condoleezza Rice, nazwała Białoruś "ostatnią prawdziwą dyktaturą w środkowej Europie".
Zgodnie z zapowiedziami, po przeprowadzonej dzień wcześniej kampanii reklamowej w najważnieszych mediach (m.in.
Ruszyła polska wersja internetowego serwisu aukcyjnego eBay. eBay to - jak go sami reklamują jego autorzy - "ogólnoświatowy rynek online".
Zobacz Portal:MediaKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Społeczeństwobg:Категория:Медииbs:Kategorija:Medijica:Categoria:Mitjans de comunicaciócs:Kategorie:Sdělovací prostředkyde:Kategorie:Medienen:Category:Mediaes:Categoría:Periodismoeo:Kategorio:Amaskomunikilojfa:رده:رسانهfr:Catégorie:Médiasko:분류:대중 매체no:Kategori:Mediasq:Kategoria:Mediasr:Категорија:Медијиfi:Luokka:Mediasv:Kategori:Mediatr:Kategori:Medyauk:Категорія:ЗМІ
W Akademickim Centrum Kultury "Chatka Żaka" trwa TRACH - II Lubelski Konwent Komiksowy.
Skończyła się patowa sytuacja w przemyskim Radiu Hot, która nie podobała się mieszkańcom miasta.
Nie ustaje dobra passa Prawa i Sprawiedliwości i Lecha Kaczyńskiego - dzisiejsza Rzeczpospolita przytacza wyniki badań sopockiej Pracowni Badań Społecznych, dotyczących poparcia dla poszczególnych kandydatów w wyborach prezydenckich:Lech Kaczyński (PiS) - 26% (+7%)Zbigniew Religa (Centrum) - 16% (-1%)Włodzimierz Cimoszewicz (SLD) - 14% (-2%)Marek Borowski (SDPL) - 12% (+1%)Andrzej Lepper (Samoobrona) - 11% (-2%)Donald Tusk (Platforma Obywatelska) - 11% (-3%)Waldemar Pawlak (PSL) - 4%Maciej Giertych (LPR) - 4%Władysław Frasyniuk (UW) - 2%W komentarzach polityków i socjologów przebija się opinia, że póki co wszystko może się zmienić.
Jest już pierwsza ofiara powodzi w Rumunii, 73-letnia kobieta.
Uniwersytet Marii Curie-Skłodowskiej ma nowego rektora.
W dzisiejszej "Rzeczpospolitej" możemy przeczytać, że Donald Tusk podjął już decyzję w sprawie kandydowania w wyborach prezydenckich. 2 maja, w czasie konwencji wyborczej Platformy Obywatelskiej, jego kandydatura ma zostać potwierdzona.
Białoruski prezydent, Aleksander Łukaszenka, podziękował jego rosyjskiemu odpowiednikowi za pomoc.
Dziś ukazały się 2 nowe sondaże - parlamentarny Pentora i prezydencki CBOS-u.
Prezydent Władimir Putin powiedział, że Rosja musi stworzyć wolny i demokratyczny system polityczny i odbudować zaufanie biznesu, by zapewnić sobie "miejsce w nowoczesnym świecie".
Dla uczniów klas trzecich egzamin jest bardzo ważny, ponieważ będzie on decydował o dalszym kształceniu w liceum.
Uniwersytet Przyrodniczy zamiast Akademii Rolniczej?
Profesor Małgorzata Willaume nie zostanie prorektorem do spraw studenckich UMCS.
Muszla Ogrodu Saskiego znów ożyje.
W Porcie Północnym w Gdańsku rusza budowa największego, najnowocześniejszego głębokowodnego terminalu kontenerowego o docelowej zdolności przeładunkowej 1 mln TEU.
29 kwietnia w Muzeum Lubelskim na Zamku rusza wystawa pod hasłem „Wyprawa na krańce świata”.
Miś o małym rozumku może zostać patronem przedszkola przy ul.
Na konferencji prasowej w czwartek, mającej zapowiadać start nowego programu piłkarskiego na antenie TVN, rzecznik stacji, Andrzej Sołtysik przeczytał nieoczekiwany komunikat zarządu Grupy ITI, w którym firma informuje, że ze względu na pojawiające się niejasności w sprawie praw pośredniczącej spółki SportFive do reprezentowania PZPN wstrzymuje planowaną na 1 maja emisję magazynu ligowego i musi zasmucić wszystkich kibiców, bowiem nie będzie on prezentowany w rundzie wiosennej, podobnie jak bramki ligowe, których widzowie TVN i TVN24 wbrew zapowiedziom nie zobaczą.Jest to kolejne obsunięcie w terminie - magazyn Idea Ekstraklasy miał ruszyć już na początku kwietnia, po tym, jak PZPN przyznał TVNowi prawa do relacji z boisk, które miały być przygotowywane przez Canal Plus.
Trybunał Konstytucyjny rozpatruje skargę zainicjowaną przez Ligę Polski Rodzin, która zarzuca Traktatowi Ustanawiającemu Konstytucję dla Europy jego niezgodność z polską ustawą zasadniczą.Liga Polskich Rodzin zarzuca w swoim wniosku niezgodność konstytucji europejskiej oraz artykułu 234 ustanawiającego Wspólnotę Europejską (Traktatu Rzymskiego) z normami polskiej konstytucji mówiącej, że jest ona najwyższym prawem w Rzeczpospolitej.
[[w:Wielka Brytania|Wielka Brytania]]Od 6 rano (8 rano czasu polskiego) 5 maja wszyscy Brytyjczycy mogli udać się do urn, aby wybrać nowy parlament, po przyjęciu dymisji rządu Tony'ego Blaira przez królową Elżbietę II.
Dr Zdzisław Kulesza nie jest już dyrektorem Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego.
[[w:Holandia|Holandia]]Demonstranci zgromadzeni w Amsterdamie, Maastricht i innych holenderskich miastach protestowali przeciwko wizycie prezydenta USA, George'a Busha.
Politycy, biorący udział w coniedzielnych debatach radiowych - "Siódmym Dniu Tygodnia" w Radiu Zet i "Salonie Politycznym Trójki", nie okazywali najcieplejszych uczuć now powstałej Partii Demokratycznej.
W strugach deszczu i gradu mieszkańcy Przemyśla uczestniczyli w ostatnim dniu XXVII Festiwalu Kapel Podwórkowych.
rightZdaniem szefa Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), Mohameda ElBaradeia, Korea Północna ma wystarczającą ilość plutonu, by wyprodukować 5-6 pocisków atomwowych.Jak mówi szef agencji, Korea dysponuje także odpowiednimi technologiami i systemami wyrzutni.
W Polskie góry wróciła zima.
Według danych zaprezentowanych przez wiceministra gospodarki i pracy, Piotra Kulpy, stopa bezrobocia w ciągu ostatniego miesiąca spadła o 0,5% (z 19,3% do 18,8%).
W całej Polsce rozpoczął się tydzień bibliotek.
Do Lublina przyjechali członkowie władz lokalnych z całego kontynentu.
Wczorajszy dzień nie był udanym dla Pawła Sity, który decyzją zarządu Polskiego Radia, został odwołany z funkcji redaktora naczelnego Polskiego Radia Bis, które objął 1 marca bieżącego roku, by kontynuować wprowadzane na antenie od wakacji zeszłego roku przeformatowanie rozgłośni na radio młodzieżowe.
52 lata temu powstała w Lublinie Wieczorowa Szkoła Inżynierska, która dała początek lubelskiej politechnice.
Po środowym egzaminie maturalnym z informatyki pojawiło się sporo zarzutów, zgłaszanych zarówno przez abiturientów, jak i osoby postronne, dotyczących poziomu trudności, niejasnych treści zadań, oraz niemożności zrealizowania części zadań przy pomocy Wolnego Oprogramowania.Już teraz pojawiło się w sieci Internet wiele petycji dotyczących egzaminu maturalnego - jego formy, poziomu i sprawdzanego materiału.
uprightPrawo i Sprawiedliwość żąda degradacji generała Wojciecha Jaruzelskiego oraz pozbawienie go przywilejów przysługujących mu jako byłemu prezydentowi.Według Jarosława Kaczyńskiego, Jaruzelski nie był polskim generałem, ani prezydentem wybranym w wolnych wyborach, dlatego też nie powinny mu przysługiwać specjalne przywileje.
Podczas swojej wizyty w Lublinie, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, Janusz Onyszkiewicz, zapowiedział, że trwają prace nad stworzeniem rozgłośni radiowej, która nadawać będzie program dla Białorusinów na takiej samej zasadzie, jak niegdyś nadawała swój program Sekcja Polska Radia Wolna Europa.W zamysłach nowe radio powstałoby na bazie działającego przez kilka lat w Białymstoku Radia Racja, którego program przygotowywali białoruscy dziennikarze opozycyjni.Według planu nadajniki radio nadawałoby za pośrednictwem nadajników naziemnych w Polsce, na Litwie i na Ukrainie.
W sobotę wieczorem w miejscowości Stołpie koło Chełma 15-letnia kobieta zderzyła się z radiowozem chełmskiej policji.
Karpacz, "Tour de Pologne 2004"* Skoda Auto Grand Prix MTB* Grand Prix Jasnej Góry "15 maja"* Bałtyk – Karkonosze Tour "7-12 czerwca"* Wyścig Solidarności i Olimpijczyków "29 czerwca - 3 lipca"* Pomorski Klasyk "10 lipca"* Puchar Polski "24 lipca"* "Idea Mazovia Tour" (dookoła Mazowsza) "26-30 lipca"* Małopolski Wyścig Górski "4-7 sierpnia"* Tour de Pologne "12-18 września"<br>Kategoria:SportKategoria:Kolarstwo
Według najnowszego sondażu CBOS-u, gdyby wybory odbyły się w maju najwięcej głosów uzyskałby Lech Kaczyński - 22 procent.15 proc. uzyskałby Zbigniew Religa, a po 14 proc.
Wczoraj w łódzkiej prokuraturze zeznawał asystent Marka Dochnala - Artur Folaron.
„Narkotyki – od ciekawości do uzależnienia”.
Wczoraj w Urzędzie Marszałkowskim ogłoszono laureatów wojewódzkiego finału konkursu „Polski Producent Żywności”.
Nietypową lekcję zaproponowało dzieciom ze Szkoły Podstawowej nr 43 lubelskie MPK.
W Ostrowie Wielkopolskim rozpoczął się 6.
Na dzisiejszej sesji Rady Miasta Liga Polskich Rodzin stanęła w obronie bursy szkolnej przy ul.
Fani Gwiezdnych Wojen szturmowali lubelskie kina.
Szykuje się poważny konflikt dyplomatyczny między Białorusią a Polską.
< Bałtyk – Karkonosze Tour 2005==Trasa Wyścigu:==PROLOG, 06 czerwca 2005: Trzebiatów (kryterium uliczne) (34,6 km)ETAP 1, 07 czerwca 2005: Trzebiatów - Wałcz (237,0 km): "Start godz.
150pxKanclerz Niemiec Gerhard Schröder zapowiedział przyspieszone wybory do niemieckiej izby niższej - Bundestagu, po tym jak jego partia Socjaldemokratyczna Partia Niemiec przegrała wybory w landzie Nadrenia Północna-Westfalia.
Warszawa - Jak pisze wtorkowa Rzeczpospolita, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji w wydanym dokumencie "Strategia państwa polskiego w dziedzinie mediów elektronicznych na lata 2005-2020" zamierza wprowadzić abonament radiowo-telewizyjny za dostęp do Internetu.
Zobacz Portal:AstronomiaKategoria:Naukaar:تصنيف:علم الفلكbg:Категория:Астрономияca:Categoria:Astronomiade:Kategorie:Astronomieen:Category:Astronomyes:Categoría:Astronomíafr:Catégorie:Astronomieko:분류:천문학it:Categoria:Astronomiaja:カテゴリ:天文学pt:Categoria:Astronomiaru:Категория:Астрономияsr:Категорија:Астрономијаsv:Kategori:Astronomita:பகுப்பு:வானியல்tr:Kategori:Astronomiuk:Категорія:Астрономія
200 pxDziś przez Dolny Śląsk przeszła tragiczna w skutkach burza.
Takiej liczby wypadków na drogach regionu lubelscy policjanci nie zanotowali od dawna.
rightDziś wchodzi w Danii w życie przepis, zgodnie z którym kluby, restauracje i kawiarnie muszą wyraźnie informować o swojej polityce w sprawie dymu tytoniowego.
Krzysztof Czeszejko-Sochacki zastąpi Marka Ostrowskiego na stanowisku członka rady nadzorczej Telewizji Polskiej.
rightDania: po ogłoszeniu wyników referendów w sprawie przyjęcia Konstytucji Unii Europejskiej przeprowadzonych we Francji i Holandii - społeczeństwa obu krajów wypowiedziały się przeciwko traktatowi - nastąpiła w Danii dramatyczna zmiana nastawienia do projektu konstytucji.Szereg badań opinii publicznej wskazuje, że zdecydowane "Tak" Duńczyków (jeszcze niedawno 45% "Za" do 25% "Przeciw") zamieniło się w postawę niechętną traktatowi.
<center>Ta wiadomość pochodzi z serwisu sportowego Kolarstwo i Portalu Sport</center><includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:Sport</includeonly>
Uczniowie trzech najlepszych lubelskich liceów brali wczoraj udział w Memoriadzie, czyli pamięciowych zmaganiach.
Na Rynku Nowego Miasta i Podzamczu w Warszawie odbywa się Piknik Naukowy Polskiego Radia BIS.
100pxGeneral Motors, największy światowy koncern motoryzacyjny zamierza zwolnić około 25 tysięcy pracowników.
Najnowsze badania opinii publicznej nie przynoszą większych zaskoczeń – wczorajszy sondaż OBOP-u daje Platformie Obywatelskiej wzrost poparcia o 2% do 26%, 151 miejsc w Sejmie (jedyny klub mający ponad 100 mandatów) i możliwość spokojnego współrządzenia z Prawem i Sprawiedliwością, które 2% straciło i obecnie może liczyć na 18% i 95 posłów.
W konkatedrze w Ostrowie Wielkopolskim rozpoczęły się 13.
Około godziny 12:00 na wiecu przed Sejmem rozpoczęła się Parada Normalności zorganizowana przez Młodzież Wszechpolską.
Fani Manchesteru United, niezadowoleni z polityki nowego właściciela drużyny, Malcolma Grazera, postanowili założyć nowy zespół piłkarski.
Z powodu nieporozumień między gdyńskim operatorem sieci kablowej, spółką "Multimedia", a lubelską firmą Telewizja TeleTop od 1 lipca 2005 roku przestaje nadawać swój lokalny program - czytamy w oświadczeniu lubelskiego oddziału "Multimedia".
rightWczorajszy dekret prezydenta USA, George Busha, zawiesił wszystkie sankcje gospodarcze wobec Serbii i Czarnogóry.
Po ogłoszonym przez Polskie Radio konkursie po odwołaniu z funkcji dyrektora młodzieżowej Biski Pawła Sity, na zwolnione stanowisko powołano Kamila Dąbrowę, który w rozgłośni pracuje od połowy zeszłego roku na stanowisku szefa redakcji publicystyki kulturalnej Radia Bis, wcześniej zaś przez wiele lat pracował w Radiostacji, jako twórca (wespół z Grzegorzem Markowskim) kultowego "Radia NRD", które obecnie kontynuowane jest w Bisce jako "Antena RTV", później zaś został dyrektorem programowym tej rozgłośni, kiedy nastąpiły pierwsze, krytykowane przez zwolenników starego profilu radia zmiany (m.in. znikanie audycji autorskich i zaproszenie w ramach akcji "Nie bądź durny, idź do urny" Michała Wiśniewskiego).
rightJeszcze nie minął tydzień od wejścia usługi PayPal na polski rynek, a już rozpoczęła się kampania reklamowa zachęcająca do skorzystania z tej formy płatności.
Plakat promujący koncerty [[w:Live 8|Live 8]]Na Hyde Parku, Londynie w Wielkiej Brytanii rozpoczął się koncert Live 8, mający zwrócić uwagę państw z grupy G8 na biedę panującą w Afryce.
Rosyjski astrolog, Marina Bai, wniosła w Moskwie pozew przeciwko NASA, domagając się prawie 9 miliardów rubli (tj. około miliarda złotych), gdyż, jak deklaruje, misja sondy Deep Impact zniszczyła jej biznes.
Dane Najwyższej Izby Kontroli wskazują na prawidłowe wykonanie zeszłorocznego budżetu.Według Mirosława Sekuły wszystkie podstawowe wskaźniki w ustawie budżetowej znajdują się na odpowiednim poziomie.
Brytyjska telewizja BBC, która realizowała transmisję koncertów Live 8 w miniony weekend, otrzymała wiele skarg i zażaleń na język używany przez występujące gwiazdy, takie jak Madonna i Snoop Dogg.Od czasu ubiegłorocznego skandalu podczas Superbowl, finału rozgrywek zawodowej ligi futbolu amerykańskiego, kiedy to pokazana została pierś Janet Jackson, stacje telewizyjne były krytykowane za brak opóźniania przekazywania obrazu, który mógłby być w tym czasie wstępnie cenzurowany.
170pxMałopolska otwarcie i stanowczo walczy o to, aby na jej ziemi nie było uprawianych genetycznie modyfikowanych roślin.
Centralna Komisja Egzaminacyjna opublikowała wczoraj listę środowisk i programów, które będą mogły być wybrane w przyszłym roku przez uczniów do zdawania na Egzaminie Maturalnym.Abiturienci będą mogli wybrać jeden z dwóch systemów operacyjnych (jak podaje strona CKE - ""Windows z systememplików NTFS"" i ""Linux z KDE""), oraz liczne środowiska programistyczne i programy biurowe, których listy różnią się między platformami.
W sondażu przeprowadzonym na zlecenie "Rzeczpospolitej" Włodzimierz Cimoszewicz - po ogłoszeniu startu w wyborach prezydenckich - może liczyć na 28 proc. głosów.
Dwa nowe sondaże i - jak zwykle - każdy pokazuje nieco inny obraz parlamentu, jaki wyłoniłby się, gdyby wybory odbywały się już dziś.
Widok na LondynPo miesiącach oczekiwania, Międzynarodowy Komitet Olimpijski ogłosił w Singapurze, że gospodarzem letnich Igrzysk Olimpijskich w 2012 roku będzie Londyn.Ostateczna decyzja o wyborze gospodarza została podjęta w czwartej turze głosowań, w której Londyn pokonał Paryż 4 głosami (54 za Londynem, 50 za Paryżem).
Parlament Europejski odrzucił dziś kontrowersyjną dyrektywę określającą zdolność patentową wynalazków realizowanych przy pomocy komputera.
Ranek przyniósł, obok dwóch sondaży parlamentarnych, także prezydencki.
Tony Blair informuje o zamachu na LondynZ całego świata płyną wyrazy solidarności i chęci pomocy ofiarom wczorajszych zamachów w Londynie.
Profesor Andrzej Rzepliński ma zostać Rzecznikiem Praw Obywtaleskich - zdecydował dzisiaj polski Sejm.
300 px|Sondaż prezydencki CBOSWłodzimierz Cimoszewicz prowadzi w sondażu prezydenckim przygotowanym przez CBOS.
center|Pałac Prezydencki w Warszawie</div>Kategoria:PolskaKategoria:PolitykaKategoria:Polska politykaKategoria:Wybory prezydenckie w Polsce 2005
Huragan DennisPrawdopodobnie 32 osoby poniosły śmierć na Kubie i Haiti w wyniku działania huraganu Dennis, który nawiedził obie wyspy i zbliża się w tej chwili w stronę Florydy.
Mieszkający w amerykańskim stanie Tennessee rodzice pewnego nastolatka będą pod opieką wyznaczonego przez sąd kuratora, po tym jak z okazji 16 urodzin wynajęli dla swojego syna striptizerkę.
Kolejne dwa sondaże ujrzały dziś światło dzienne - jeśli chodzi o wybory parlamentarne to do Sejmu dostałoby się 6 partii - zwycięzcą byłoby Prawo i Sprawiedliwość, które nieoficjalnie kończy już kompletowanie list wyborczych - najważniejsze nazwiska to Jarosław Kaczyński i Mariusz Kamiński w Warszawie, w "wianuszku warszawskim" Ludwik Dorn i Artur Zawisza, Zbigniew Wasermann i Zbigniew Ziobro w Krakowie (tu nadal nieustalona jest kolejność), Wrocław ma Kazimierz Ujazdowski, zaś Legnicę - wiceprzewodniczący partii Adam Lipiński.
Zgodnie z zapowiedzią autora wystawa "Wybierz życie" stanęła na Placu Litewskim w centrum Lublina.
600 lub 650 tysięcy euro dostanie Legia Warszawa za roczne wypożyczenie bramkarza Reprezentacji Polski, Artura Boruca do zespołu wicemistrza Szkocji, Celticu Glasgow.
rightLiczba ofiar porannego zderzenia trzech pociągów w miejscowości Ghotki w pakistańskiej prowincji Sindh wynosi od 112 do 150.
Nowy sondaż, a prowadzący ten sam, i to pomimo obaw o to, że sobota przed komisją śledczą wpłyną negatywnie na jego poparcie - 23%, wzrost o 10% w stosunku do czerwca - to lipcowy wynik Włodzimierza Cimoszewicza, które otrzymał w badaniu, które odbywało się od zeszłego piątku do niedzieli.
Artystyczna wizja planety HD 188753 Ab (po lewej stronie) widziana ze skalistego księżyca.Dr Maciej Konacki, polski astronom pracujący w Stanach Zjednoczonych, w California Institute of Technology, odkrył kolejną już planetę znajdująca się poza naszym układem słonecznym.HD 188753 Ab jest pierwszą odkrytą planetą znajdująca się w potrójnym układzie słonecznym.HD 188753 Ab to planeta należąca do grupy tzw. "gorących Jowiszy", gazowych gigantów orbitujących bardzo blisko rodzimej gwiazdy, potrzebuje ona zaledwie 3,3 dnia na obiegnięcie swojego słońca.
Kolejne ugrupowania znajdują swoje miejsce na listach wyborczych Samoobrony, przez co partia liczy na poprawienie swojej pozycji w sondażach i ponowne wejście do walki o pierwsze miejsce na podium.
Torino i Messina są zagrożone degradacją z Serie A z powodu defraudacji.
rightW piątek, 15 lipca 2005, podczas 29 sesji Komitetu Światowego Dziedzictwa w Durbanie zdecydowano o wpisaniu na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO zespołu pałacowego Radziwiłłów w Nieświeżu koło Mińska na Białorusi.Zdaniem specjalistów z UNESCO zbudowany w XVI wieku zespół pałacowy w Nieświeżu stanowi syntezę popularnych wówczas w zachodniej Europie styli architektonicznych.
150pxByły piłkarz Wisły Kraków, Maciej Żurawski, grą w meczu sparingowym z Fulham London zadebiutował w drużynie Celtic FC.
Samolot typu AntonowSamolot linii lotniczych "Equatair", w którym leciało 55 osób rozbił się wczoraj krótko po starcie w okolicach stolicy Gwinei Równikowej, Malabo.
100pxZdaniem posłów z Prawa i Sprawiedliwości, Zbigniewa Ziobro i Przemysława Gosiewskiego, prezydent Aleksander Kwaśniewski świadomie przyczynił się do przedawnienia zarzutu niegospodarności wobec Janiny Chim, byłej wicedyrektor Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego.Zdaniem posłów Kwaśniewski zbyt późno podpisał nowelizację kodeksu karnego, która przedłuża okres przedawnień o 5 lat.
Sześć państw skupionych w Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju zgłosiło swoich kandydatów na stanowisko nowego sekretarza generalnego organizacji.
rightPolski tenisista stołowy, Andrzej Grubba zmarł w Sopocie w wieku 47 lat po wyczerpującej walce z nowotworem.Msza pogrzebowa zostanie odprawiona w 25 lipca 2005 roku o godzinie 10:00 w kościele św.
Miejsce wystąpienia trzęsienia|rightNieopodal archipelagu Nikobarów i Andamanów (dokładne współrzędne to 7.926°N, 92.146°E) doszło to trzęsienia ziemi o sile od 7,0 do 7,3 stopni w skali Richtera, według różnych źródeł.
Okładka książki w wersji amerykańskiej""Zbliżała się północ, a Premier siedział sam w swoim biurze, czytając długą notę, która przelatywała przez jego mózg, nie pozostawiając po sobie najmniejszego śladu zrozumienia."" - niektórzy prawdopodobnie poznają ten wstęp.
Sześciu rannych policjantów i co najmniej dziesięciu zatrzymanych górników - to bilans starć do jakich doszło podczas dzisiejszej demonstracji pracowników sektora wydobywczego w Warszawie.Do starć doszło ok. godziny 12:30, kiedy protestujący tłum przewrócił barierki zagradzające dostęp do Sejmu i zaatakował policjantów ochraniających budynek.
Artystyczna wizja dziesiątej planety Układu SłonecznegoNaukowcy z NASA, JPL i California Institute of Technology ogłosili odkrycie dziesiątej planety w Układzie Słonecznym.
Zbliżają się wybory prezydenckie i parlamentarne.
Unia Europejska wydała oświadczenie wyrażające zaniepokojenie ostatnimi wydarzeniami na Białorusi.
Rzecznik Związku Polaków na Białorusi i jednocześnie redaktor "Głosu znad Niemna", Andrzej Pisalnik został skazany na 10 dni aresztu.
W rozegranym wczoraj we Wrocławiu Drużynowym Pucharze Świata na Żużlu zwyciężyli Polacy.
Robin Cook w wieku 51 latByły szef brytyjskiej dyplomacji, Robin Cook zmarł w wieku 59 lat w sobotę wieczorem w szpitalu w Iverness (Szkocja).
Rosyjski batyskaf uwięziony na Morzu Beringa w zatoce Bierezowaja (75 km na południe od Petropawłoska na Kamczatce) pomyślnie wypłynął na powierzchnię wody.
Uczestnicy sześciostronnych rozmów w Pekinie w sprawie północnokoreańskiego programu atomowego uzgodnili w niedzielę, że w negocjacjach nastąpi trzytygodniowa przerwa.
Na początku sierpnia Pracownia Badań Społecznych przeprowadziła sondaż przedwyborczy w którym widać wyraźny wzrost poparcia dla Platformy Obywatelskiej.Kandydat tej partii na prezydenta, Donald Tusk, zanotował poparcie w wysokości 19 procent i obecnie zajmuje trzecie miejsce.
Na rok i trzy miesiące więzienia w zawieszeniu na 5 lat i 20 tysięcy zł grzywny skazany został Andrzej Lepper za zniesławienie w 2001 roku z trybuny sejmowej polityków Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
rightRosyjskie dzienniki opisały incydent pod ambasadą polską w Moskwie i reakcję strony polskiej.
Stadion olimpijski w HelsinkachZ powodu ulewnych opadów deszczu organizatorzy lekkoatletycznych mistrzostw świata w Helsinkach zdecydowali się przerwać popołudniową sesję zawodów.
"Polska musi koniecznie być obecna w poszerzonym dodatkowo o Wielką Brytanię kwartecie kierowniczym Unii Europejskiej.
Rosyjskie MSZ otrzyma notę protestacyjną od polskiego ambasadora w Moskwie, Stefana Mellera.
Lubelski oddział Instytutu Pamięci Narodowej odnalazł dokumenty świadczące o skali inwigilacji środowiska Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.
Wczoraj około 17:30 czasu polskiego w przejściu podziemnym niedaleko punktu korespondencyjnego "Rzeczpospolitej" w Moskwie zaatakowany został dziennikarz tej gazety, Paweł Reszka.Według informacji, które Reszka przekazał "Telewizji Polskiej" podczas gdy wracał ze sklepu zaatakowało go 5 mężczyzn.
Czwartkowy strajk pracowników firmy cateringowej dostarczającej posiłki do samolotów przerodził się w całkowitą blokadę czwartego terminalu podlondyńskiego lotniska Heathrow.
Prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski i prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin telefonicznie rozmawiali na temat obecnej sytuacji w stosunkach polsko-rosyjskich - poinformowały "Polska Agencja Prasowa" i rosyjska agencja "ITAR-TASS".
Według sondażu przeprowadzonego przez CBOS kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta, Donald Tusk, mógłby liczyć na 22% poparcia.
Warszawska policja zatrzymała kolejną, trzecią już osobę podejrzaną w sprawie pobicia dzieci pracowników ambasady rosyjskiej.
Amerykański pięściarz Hasim Rahman pokonał w sobotniej gali boksu zawodowego w Chicago swojego bliskiego przyjaciela - Monte Barretta (również Amerykanina) i zdobył tymczasowy tytuł mistrza świata w wadze ciężkiej organizacji WBC.Walka była zakontraktowana na 12 rund.
Selekcjoner piłkarskiej reprezentacji Ukrainy, Oleg Błochin, wybrał 24 piłkarzy, którzy wezmą udział w międzynarodowym turnieju imienia Walerego Łobanowskiego.W kadrze znalazło się dwóch bramkarzy, po siedmiu obrońców i napastników oraz ośmiu pomocników.
Dziś w Warszawie przedstawiciele koncernu MAN, Ministerstwa Gospodarki i Pracy oraz Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych podpisali umowę ramową w sprawie budowy fabryki samochodów ciężarowych w Niepołomicach pod Krakowem.Niemiecki koncern zainwestuje w nową fabrykę od 90 do 100 milionów euro.
Zulia - region Wenezueli, w którym doszło do katastrofyKolumbijski samolot pasażerski ze 152 osobami na pokładzie rozbił się w północnej Wenezueli - donosi agencja "Associated Press".
Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Aleksander Kwaśniewski podpisał ustawę o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oraz ustawę - Karta Nauczyciela.
W Warszawie z jednodniową wizytą gości szefowa niemieckich chadeków Angela Merkel.
Prof. medycyny Lech Konopka zrezygnował ze stanowiska honorowego przewodniczącego komitetu wyborczego kandydata Samoobrony na prezydenta Andrzeja Leppera.
Lech Kaczyński i Donald Tusk uzyskaliby 24%, natomiast Włodzimierz Cimoszewicz 19% głosów, jeżeli wybory odbyły się w pierwszej połowie sierpnia.Na kolejnych miejscach znaleźliby się Andrzej Lepper - 12%.
Włodzimierz Cimoszewicz uzyskałby 26% głosów, Donald Tusk - 23%, a Lech Kaczyński - 21% głosów poparcia jeżeli wybory odbyłyby się na początku sierpnia.Na kolejnych miejscach uplasowali się: Andrzej Lepper z 9% poparcia. 7% elektoratu popiera Zbigniewa Relgię.
Amerykańska agencja kosmiczna NASA podjęła decyzję o kolejnym locie promu kosmicznego.
Niektóre z koreańskich koncernów planują inwestycje w Polsce.
Były rosyjski premier, Michaił Kasjanow zaatakował prowadzoną przez prezydenta Putina politykę.
Samorządowe Kolegium Odwoławcze nie zgodziło się z decyzją prezydenta Warszawy, Lecha Kaczyńskiego o zakazie organizacji Parady Równości.
Kolejne kraje naciskają na Brytyjczyków aby realnie zajęli się problemem ustalenia budżetu Unii Europejskiej.
Jean Michel Jarre podczas koncertu w GdańskuKoncert Jeana Michela Jarre'a na terenie Stoczni Gdańskiej w Gdańsku został zorganizowany dla uczczenia 25 rocznicy wydarzeń Sierpnia 80.
27 sierpnia odbył się zjazd zależnego od prezydenta Łukaszenki Związku Polaków na Białorusi.Celem zjazdu było wybranie nowego przewodniczącego Związku.
Europarlamentarzysta Bogusław Rogalski 27 sierpnia, jako przewodniczący warmińsko-mazurskiego zarządu Ligi Polskich Rodzin, demonstracyjnie wystąpił z partii.
Położenie stanu ConnecticutWedług Amerykańskiej Unii Swobód Obywatelskich (ACLU), FBI zamierza przeprowadzić kontrolę jednej z bibliotek w stanie Connecticut.
Hurangan Katrina nad Zatoką MeksykańskąWładze Nowego Orleanu zarządziły ewakuację mieszkańców z powodu nadciągającego huraganu Katrina - najsilniejszego w tym sezonie.
Celtic Glasgow wygrał 4:0 z Dunfermline Athletic w piątej kolejce szkockiej ligi piłkarskiej.
Widok zalanego Nowego OrleanuPrezydent USA George Bush powiedział, że odnowa Nowego Orleanu i innych zalanych terenów potrwa lata.
Józef Rotblat, fizyk, lider ruchu naukowców Pugwash oraz laureat pokojowej nagrody Nobla, zmarł w wieku 96 lat w Londynie - poinformował jego rzecznik.
Zdjęcie Nowego Orleanu z 29 sierpniaIzba wyższa Kongresu Stanów Zjednoczonych postanowiła przeznaczyć 10,5 miliarda dolarów na pomoc ofiarom huraganu Katrina, m.in. w Nowym Orleanie.
Platforma Obywatelska wzmacnia swoje siły przed wrześniowymi wyborami parlamentarnymi oraz październikowymi wyborami prezydenckimi.
12 ludzi zginęło w nocy z soboty na niedzielę w pożarze wieżowca we francuskim mieście L'Hay-les-Roses nieopodal Paryża.
Prowincja AnhuiGwałtowne opady deszczu oraz obsunięcia się ziemi po przejściu tajfunu Talim w prowincji Anhui we wschodnich Chinach, spowodowały śmierć 44 osób. 9 jest zaginionych.Ulewy oraz potoki błota zniszczyły 17 200 domów mieszkalnych, 61 00 innych budynków oraz 130 000 hektarów obszarów rolnych.
W niedzielę zostały wręczone główne nagrody Sopot Festival.
Alberto Cisolla atakuje polski blokPolska przegrała z Włochami 0:3 (24:26, 22:25, 19:25) w swoim trzecim meczu siatkarskich Mistrzostw Europy mężczyzn.
Na 113. dorocznym kongresie Międzynarodowego Komitetu Wioślarstwa (FISA) wybrano organizatora mistrzostw świata w tej dyscyplinie w 2009 roku.
Komisja Europejska opublikowała we wtorek listę państw, które zadeklarowały pomoc dla osób dotkniętych kataklizmem po przejściu huraganu Katrina.
Mapa UkrainyPrezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko podczas konferencji prasowej poinformował o dymisji rządu Julii Tymoszenko.
Rurociąg GazpromuRosyjski Gazprom i niemieckie firmy E.ON-Ruhrgas oraz BASF zawarły dziś w Berlinie umowę o budowie Gazociągu Północnego (NEGP).
Dar MłodzieżyTrzy osoby zostały ranne w wypadku, który miał miejsce na Darze Młodzieży.
Amerykański aktor Samuel L.
Prezydent Jacques ChiracPrezydent Francji Jacques Chirac opuścił dziś wojskową klinikę Val-de-Grace, w której spędził tydzień czasu.
Wczorajszego dnia w Warszawie została podpisana umowa pomiędzy przedstawicielami koncernu LG.Philips LCD, resortów finansów, Skarbu Państwa, infrastruktury oraz gospodarki, władz regionalnych, Agencji Rozwoju Przemysłu oraz Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych.
Jeden z samolotów pokazuNiemiecki samolot TornadoW Buczku koło Łasku trwa II Międzynarodowy Piknik Lotniczy.
Internetowy serwis aukcyjny eBay potwierdził informacje o zakupie firmy telekomunikacyjnej Skype Technologies.
Donald Tusk prezydentem, Jan Rokita premierem - tak wynika z najnowszego sondażu przedwyborczego przeprowadzonego przez tygodnik "Polityka".
Marek Belka rozpoczął dwudniową wizytę we Francji.Wizyta ma związek z kandydowaniem Marka Belki z ramienia Polski na stanowisko sekretarza generalnego Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD).
Włodzimierz Cimoszewicz podczas debaty w Fundacji im.
Wskaźnik rozwoju społecznego w Kenii spada od wczesnych lat 90.
leftDonald Tusk może liczyć na poparcie 49% Polaków - wynika z symulacji wyborczej PBS dla "Gazety Wyborczej".
Posłowie komisji śledczej jednogłośnie przyjęli raport dotyczący prywatyzacji PZU.
100pxAdidas zaprezentował "inteligentną piłkę" (smartball), która będzie wykorzystywana w piłkarskich Mistrzostwach Świata do lat 17 rozgrywanych tego roku w Peru.Inteligencja piłki polega na tym, że na niej znajdować się będzie mikrochip pomocny przy pracy sędziów.
100pxPolska Wikipedia przekroczyła próg 100 000 haseł, dzięki tsca.botowi, na dziesięć dni przed swoimi czwartymi urodzinami.Dzisiaj w godzinach nocnych (dokładnie o godzinie 1.38) polska Wikipedia osiągnęła sto tysięcy haseł, dzięki generowanym przez tsca.bota artykułom geograficznym.
rightLider norweskiej Partii Pracy, nowy premier, Jens Stoltenberg, zapowiedział wczoraj, że jego kraj zamierza wycofać swoich żołnierzy z Iraku.
Po uderzeniu huraganu Katrina Stanom Zjednoczonym zagroził kolejny cyklon – Ofelia, który pozbawił prądu ponad 80 tysięcy gospodarstw domowych i przedsiębiorstw na wschodnim wybrzeżu USA w Północnej Karolinie.W czwartek huragan przesunął się w kierunku tego stanu powodując znaczne zniszczenia.
Reprezentant Polski w siatkówce mężczyzn, 24-letni Arkadiusz Gołaś, zginął w wypadku samochodowym w Austrii w piątek 16 września 2005 roku.Z informacji pochodzących z różnych źródeł wynika, że do wypadku doszło o godzinie 7:10 rano.
Dziś około godziny 15:00 do placówki AIGO (punkt, w którym udzielane są pożyczki przez AIG Bank Polska SA) przy ul.
rightWenezuelski prezydent, Hugo Chavez w przemówieniu przed Zgromadzeniem Ogólnym ONZ zasugerował, że kwatera główna Organizacji powinna zostać przeniesiona ze Stanów Zjednoczonych.Chavez stwierdził, że wystarczającym powodem ku temu jest II wojna w Zatoce Perskiej i zignorowanie przez USA decyzji Narodów Zjednoczonych.
Koncern Microsoft ogłosił w czwartek datę rynkowej premiery nowej wersji konsoli do gier Xbox.
Zakończył się jubileuszowy szczyt ONZ, członkowie organizacji przyjęli dokument końcowy.
150pxW sondażu telefonicznym przeprowadzonym tuż po rezygnacji Włodzimierza Cimoszewicza na zlecenie Rzeczpospolitej zwycięstwo odniósł Donald Tusk, zdobywając poparcie 51% respondentów.Następny, Lech Kaczyński, zdobył 29% głosów.
Awionetka, która została porwana w sobotę przez pewnego mężczyznę z nowozelandzkiego lotniska w Ardmor spadła do morza.
Lech Kaczyński, kandydat PiS na prezydenta zaapelował podczas konferencji w Warszawie do Donalda Tuska, by ten jak najszybciej przystąpił do wspólnej debaty wyborczej.
Prezydent w:Iranu, Mahmud Ahmadineżad, ogłosił w sobotę decyzję o kontynuacji przez Iran programu rozwoju energii atomowej.
Siedziba OPEC w WiedniuMinistrowie ds. ropy naftowej Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich ogłosili wczoraj, że oba kraje wspomogą Organizację Państw Eksporterów Ropy Naftowej OPEC w zwiększaniu wydobycia tego surowca.
W wielkopolskiej Wrześni, określanej jako "Polska w pigułce", trwają prawybory.
Partia konserwatystów Angeli Merkel prowadzi w pierwszych, nieoficjalnych, powyborczych sondażach exit polls.
Światowa prasa donosi, że największy na świecie producent oprogramowania komputerowego, koncern Microsoft, i Time Warner, właściciel AOL, rozmawiają o potencjalnej współpracy na rynku internetowym.
Z pierwszych szacunków wynika, że w prawyborach we Wrześni wygrywa Donald Tusk i Platforma Obywatelska.
Dzisiejsza "Gazeta Wyborcza" publikuje najnowszy sondaż przedwyborczy PBS.
Pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Ukrainy, Borys Tarasiuk zapowiedział podczas wizyty w USA, że jego kraj poprze Aleksandra Kwaśniewskiego w ubieganiu się o urząd Sekretarza Generalnego ONZ.Tarasiuk zapowiedział, że jeżeli tylko Kwaśniewski zgodzi się kandydować to "Ukraina bez wątpienia go poprze".
Andrzej Potocki z Partii Demokratycznej stwierdził podczas debaty z Andrzejem Lepperem, że Samoobrona nie wejdzie do przyszłego Sejmu.
Debata przedwyborcza między Lechem Kaczyńskim a Donaldem Tuskiem odbędzie się jeszcze przed wyborami parlamentarnymi.
Projekt rakietNASA ogłosiła w poniedziałek swoje plany dotyczące powrotu ludzi na Księżyc.
Burza tropikalna Rita, która jest już siedemnastą w tegorocznym atlantyckim sezonie huraganowym, zbliża się do wybrzeży Florydy.
Telekomunikacja Polska SA zapowiedziała dwukrotne zwiększenie stawek za połączenia z numerem dostępowym 0-708.
Dzisiaj światło dziennie ujrzała nowa, oznaczona numerem 8.5, wersja programu Opera.
Jak poinformowała we wtorek specjalna komisja parlamentarna na Ukrainie, były prezydent Leonid Kuczma był organizatorem porwania i zamachu na niezależnego dziennikarza Georgija Gongadze we wrześniu 2000 roku.W związku z tą sprawą Grigorij Omelczenko, który jest szefem komisji śledczej, postanowił wnieść wniosek o odwołanie obecnego przewodniczącego parlamentu Ukrainy - Świetosława Piskuna.
Międzynarodowy gigant Shell, jeden z największych na świecie koncernów paliwowych, chce otworzyć w Polsce centrum księgowo-finansowe.
Unijna komisarz ds. konkurencji, Neelie Kroes, poinformowała we wtorek, że otrzymała nowe skargi dotyczące amerykańskiego producenta oprogramowania komputerowego Microsoft.
Gdański sąd potwierdza, że Donald Tusk chciał kilka lat temu poręczyć za oskarżonego o malwersacje gdańskiego biznesmena i jego współpracownicę.
Krajobraz MarsaAmerykańska agencja NASA, zajmująca się badaniami kosmicznymi, poinformowała wczoraj o zmianach, jakie zaszły na powierzchni Marsa w ciągu ostatnich lat.
Okładka angielskiego wydania skróconej BibliiPastor Michael Hinton postanowił wydać w Wielkiej Brytanii skróconą wersję Biblii.
Julia Tymoszenko zaoferowała Wiktorowi Juszczence powrót do współpracy w celu poprawienia sytuacji w kraju.Była premier zaapelowała o powrót do sytuacji sprzed roku.
Warszawska prokuratura nie znalazła powodów aby wznowić śledztwo dotyczące oświadczeń majątkowych Włodzimierza Cimoszewicza.
Ukraiński parlament głosem 289 z 450 posłów zaakceptował Jurija Jechanurowa jako premiera Ukrainy.Nowy premier zapowiedział, iż w przyszłym tygodniu ogłosi skład swojego gabinetu.
Jarosław Kaczyński zapowiedział, że koalicja pomiędzy Prawem i Sprawiedliwością oraz Platformą Obywatelską powstanie na pewno.Podczas spotkania z dziennikarzami lider PiS ponowił swoją prośbę do Platformy Obywatelskiej o dostarczenie programu wyborczego.
Lider Samoobrony, Andrzej Lepper twierdzi, że jest w stanie iść na kompromis z każdym żeby "służyć Polsce".
Przewidywana trasa huraganu RitaJak poinformowało amerykańskie Narodowe Centrum Huraganowe, siła huraganu Rita została w sobotnie popołudnie zmniejszona do najniższej, pierwszej kategorii w skali Saffira-Simpsona.
"Kampania parlamentarna u sąsiadów jest nudna, nie ma w niej ani materiałów kompromitujących, ani intryg" – czytamy w dzienniku "Sowietskaja Biełorussija", organie prasowym prezydenta Białorusi.Gazeta podkreśla, że Mińsk powinien cieszyć, że w Polsce skończyła się "białorusofobia", "trzeba mieć nadzieję, że na długo" – czytamy.
Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała dokładne dane dotyczące frekwencji w wyborach do polskiego parlamentu.
W Szwajcarii trwa referendum, które ma zdecydować, czy umowa z Unią Europejską o swobodnym przepływu osób zostanie rozszerzone na wszystkie 25 państw należących do Wspólnoty.Zwolennicy rozszerzenia przywilejów o 10 nowych państw członkowskich Unii twierdzą, że brak akceptacji nowych warunków spowoduje problemy zarówno dla Szwajcarów jak i mieszkańców UE.
Według sondaży "exit polls", opublikowanych po północy przez konsorcjum TNS OBOP i PBS na zlecenie TVP1, Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne 2005 w Polsce, osiągając wynik 28.1%.
Według nieoficjalnych informacji pochodzących od Informacyjnej Agencji Prasowej lider Ligi Polskich Rodzin, Roman Giertych, nie otrzymał odpowiedniej ilości głosów aby dostać się do Sejmu.
Prezydent Aleksander Kwaśniewski spekulował dziś w "Salonie Politycznym Trójki" na temat koalicji Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską.
Lider Partii Demokratycznej Władysław Frasyniuk powiedział, że wyborczy rezultat jego partii (2,39%) nie jest porażką.Zdaniem lidera Demokratów, aby zwyciężyć w niedzielnych wyborach "trzeba było być demagogicznym", nie liczyła się zaś - według niego - "przyzwoitość i odpowiedzialność za słowo".
Według wstępnych wyników wyborów opublikowanych przez Państwową Komisję Wyborczą na podstawie informaji z 90% komisji wyborczych w okręgu lubelskim (okręg nr 6) znaczą przewagą zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość.
Państwowa Komisja Wyborcza podała w wtorek po południu oficjalne wyniki wyborów do polskiego Sejmu i Senatu.Najwięcej głosów zdobyło Prawo i Sprawiedliwość - 26,99%, co dało im 155 mandatów w Sejmie.
Zgodnie z zapowiedzią zwycięskiej partii w niedzielnych wyborach do Sejmu RP Prawa i Sprawiedliwości, został dzisiaj wieczorem ogłoszony kandydat na stanowisko przyszłego premiera - Kazimierz Marcinkiewicz.W przeszłości był on posełem na Sejm RP III i IV Kadencji (1997- obecnie), w latach 1992 - 1993 wiceministrem edukacji narodowej oraz w latach 1999 - 2000 szefem Gabinetu Politycznego premiera Jerzego Buzka.
W piątkowym meczu derbowym pomiędzy Legią a Polonią sędzia Marek Mikołajewski podyktował rzut karny dla Legii za faul Igora Gołaszewskiego na Marku Poledicy.
Aleksander Kwaśniewski zapowiedział, że rozpocznie konsultacje z partiami parlamentarnymi, dotyczące tworzenia rządu i terminu pierwszego posiedzenia nowego Sejmu.W pałacu prezydenckim pojawili się dzisiaj politycy zwycięskiej partii - Prawa i Sprawiedliwości.
Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych.
12 osób zginęło, a blisko 40 zostało rannych w wypadku, do którego doszło w piątek rano na trasie z Białegostoku do Warszawy niedaleko Jeżewa (woj.
Rosną ceny gazu ziemnego.
Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w pierwszą niedzielę października najwięcej głosów, 35 procent, otrzymałby Donald Tusk - wynika z najnowszego sondażu Polskiej Grupy Badawczej.
Pracownicy Kopalni Węgla Brunatnego Konin zapowiadają strajk, jeśli zarząd nie przystąpi do rozmów.
Brytyjska sekretarz ds. edukacji, Ruth Kelly, ogłosiła w tym tygodniu, że od 1 września 2006 roku zakazana będzie sprzedaż wysokotłuszczowych produktów w szkołach.
Jan Rokita będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej na stanowisko wicepremiera.
Już w październiku miała ruszyć modernizacja stadionu piłkarskiego warszawskiej Polonii.
Według pierwszych sondaży opublikowanych przez TNS OBOP i PBS dla Telewizji Polskiej, zwycięstwo w dzisiejszych wyborach odniósł Donald Tusk osiągając 38,4% głosów.
Donald Tusk, kandydat PO, wygrał zdecydowanie pierwszą turę odbywających się wczoraj wyborów prezydenckich w Gdańsku osiągając 55% poparcie.
Kazimierz Marcinkiewicz i Jan Rokita spotkali się wczoraj, by rozmawiać o programie wspólnego rządu Prawa i Sprawiedliwości| i Platformy Obywatelskiej.
Dziennikarze "Wiadomości TVP" i "Faktów TVN" dotarli do dokumentów, które potwierdzają, że Józef Tusk został wcielony siłą do Wehrmachtu między sierpniem a październikiem 1944 roku.Z dokumentów wynika, że Józef Tusk od 2 sierpnia do 12 października 1944 r. był w 328.
Brytyjski aktor Daniel Craig zastąpi Pierce’a Brosnana w serii filmów o Jamesie Bondzie.
Anna Jarucka, była asystentka Włodzimierza Cimoszewicza, nie przyznaje się do kłamstwa przed sejmową komisją śledczą i fałszowania dokumentów.
Polski Minister rolnictwa, Jerzy Pilarczyk, podpisał w sobotę po południu rozporządzenie dotyczące stosowania środków zaradczych przed rozprzestrzenianiem się w Polsce wirusa ptasiej grypy.Rozporządzenie zakazuje przede wszystkim trzymania wszelkiego drobiu na otwartej przestrzeni, a co za tym idzie organizowania wystaw i konkursów oraz handlowania żywymi ptakami.
==I tura==Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów prezydenckich.
Na specjalnej konferencji prasowej, Andrzej Lepper, który tydzień temu zajął trzecie miejsce w I turze wyborów prezydenckich, poinformował, że w drugiej turze odda swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości - Lecha Kaczyńskiego.Lepper dodał, że do takiej decyzji skłoniła go odpowiedź Kaczyńskiego na jego pismo, jakie obu kandydatom wysłał przewodniczący Samoobrony.
Sejm na wniosek klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości przerwał swoje pierwsze, inauguracyjne posiedzenie do środy, do godziny 11.00.
Wczoraj prezydent Aleksander Kwaśniewski desygnował na premiera Kazimierza Marcinkiewicza z Prawa i Sprawiedliwości.
Kandydat Platformy Obywatelskiej na prezydenta, Donald Tusk, zwrócił się do kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Lecha Kaczyńskiego, z pytaniem "czy IV RP ma mieć twarz Andrzeja Leppera?""
Kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Lech Kaczyński, wytknął swojemu konkurentowi, Donaldowi Tuskowi, fakt poparcia go - jak mówił Kaczyński - przez Jerzego Urbana i Leszka Millera.Odpowiedział w ten sposób na zadane wcześniej pytanie Tuska, "czy IV RP ma mieć twarz Andrzeja Leppera?"- "Ja mogę odpowiedzieć też pytaniem: czy III Rzeczpospolita Donalda Tuska w zmienionej formie ma mieć twarz Jerzego Urbana, bo on poparł Donalda Tuska, albo Leszka Millera, bo on również go poparł..." - powiedział Kaczyński.Jerzy Urban w tygodniku "NIE" stwierdził, że będzie "z obrzydzeniem głosował na Tuska".
Plakat reklamujący konferencjęW dniach 19-20 października 2005 w Częstochowie odbyła się konferencja naukowa poświęcona w głównej mierze emigracji zarobkowej pt.
Huragan WilmaPotężny huragan Wilma, który od kilku dni tworzył się na Zatoce Meksykańskiej dotarł nad ranem do meksykańskiej wysepki Cozumel u wybrzeży stanu Jukatan, powodując liczne straty materialne.
Według pierwszych sondaży "exit polls" (ankiety wypełniane przed lokalami wyborczymi) drugą turę wyborów prezydenckich w Polsce wygrał Lech Kaczyński, zostając jednocześnie nowym prezydentem Rzeczpospolitej Polskiej na okres najbliższych pięciu lat.Według sondażu GfK Polonia wykonanego na zlecenie TVN, TVN24 i Rzeczpospolitej, Lech Kaczyński zdobył 54,08% głosów poparcia, a jego oponent, Donald Tusk, 45,92% głosów.
Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła przed godziną 23 wyniki z odpowiednio z ok. 10% oraz ok. 30% obwodów.Pierwsza informacja PKW ogłosiła, że frekwencja wyniosła 52,56%, przy czym Lech Kaczyński zdobył 50,93% głosów, a Donald Tusk 49,07% głosów poparcia.
Państwowa Komisja Wyborcza podała, że prezydentem Polski wybrano Lecha Kaczyńskiego, który otrzymał 54,04% ważnych głosów przy frekwencji 50,99%.
Platforma Obywatelska nie widzi powodów, by wrócić do rozmów po środowych wydarzeniach, czyli po odrzuceniu głosami Prawa i Sprawiedliwości, Samoobrony, Ligi Polskich Rodzin i Polskiego Stronnictwa Ludowego kandydata PO na marszałka Sejmu, Bronisława Komorowskiego i po wyborze szefa Samoobrony Andrzeja Leppera na jednego z pięciu wicemarszałków."
Prezydent Aleksander Kwaśniewski uważa, że 15 stycznia 2006 roku mogą się odbyć przyspieszone wybory parlamentarne.
"Programy mamy zbieżne i jeśli Prawo i Sprawiedliwość przestanie się boczyć na Samoobronę, to jest szansa na powstanie takiej koalicji" - powiedział Andrzej Lepper o ewentualnej współpracy z PiS przy tworzeniu rządu.Lepper dodał także, że Samoobrona jest w stanie odpowiadać za kraj, ale na zasadzie współrządzenia.
"Jeszcze przed II turą wyborów prezydenckich Prawo i Sprawiedliwość negocjowało tworzenie koalicji z Andrzejem Lepperem, Romanem Giertychem i ojcem Tadeuszem Rydzykiem" - twierdzi Donald Tusk.Lider Platformy Obywatelskiej powtórzył, że nie widzi możliwości dalszych rozmów koalicyjnych z PiS.
Szef Samoobrony, Andrzej Lepper, zapytany o możliwą koalicję Prawa i Sprawiedliwości z jego partią oświadczył, że "takich szans dzisiaj nie ma.
Andżelika Borys spędziła na granicy polsko-białoruskiej ponad 6 godzin.
Sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej powiedział, że propozycje wysunięte w piątek przez Kazimierza Marcinkiewicza nie skłonią Platformy do wznowienia rozmów o koalicji.
Business Centre Club obawia się poważnego kryzysu gospodarczego i wycofania się inwestorów zagranicznych z Polski, jeśli nie powstanie koalicja Prawa i Sprawiedliwości z Platformą Obywatelską.Jarosław Mulewicz z BCC apeluje o to aby politycy PiS i PO przystąpili do konkretnych rozmów.
"PiS nie będzie tworzyć koalicji rządowej z Samoobroną, LPR i PSL" - oświadczył szef klubu parlamentarnego PiS, Ludwik Dorn.
Prezydent George Bush wygłosił wczoraj przemówienie na temat wojny z terroryzmem, podczas którego potępił działania Syrii, Palestyny i Iranu."
Przewodniczący Samoobrony, Andrzej Lepper, wystosował do Aleksandra Kwaśniewskiego list, w którym apeluje aby prezydent powierzył przedstawicielowi Platformy Obywatelskiej misję tworzenia nowego rządu.W liście do Aleksandra Kwaśniewskiego Lepper stwierdził, iż "misja tworzenia rządu z udziałem PiS i PO utknęła na mieliźnie sporów programowych, personalnych i ambicjonalnych".
Zarzut sprzedaży broni reżimowi Saddama Husajna postawił władzom separatystycznego regionu Naddniestrza prezydent Mołdawii, Vladimir Voronin.
Kazimierz Marcinkiewicz ogłosił, że w poniedziałek przedstawi skład rządu mniejszościowego Prawa i Sprawiedliwości.Wczoraj upłynął termin jaki Marcinkiewicz wyznaczył Platformie Obywatelskiej na powrót do negocjacji w sprawie koalicyjnego gabinetu.
Przewodnicząca Niemieckiego Związku Wypędzonych (BdV), Erika Steinbach, zaproponowała kompromisowe rozwiązanie sporu o budowę Centrum Przeciwko Wypędzeniom - podał w niedzielę niemiecki dziennik "Tagesspiegel".
Donald Tusk zaapelował do Jarosława Kaczyńskiego, o podjęcie misji stworzenia nowego rządu.
Rzecznik Prawa i Sprawiedliwość, Adam Bielan, powiedział, że jeszcze nie jest za późno, aby Platforma Obywatelska powróciła do rozmów o powołaniu wspólnego z PiS rządu.
Rosyjskie i czeczeńskie władze zaprzeczają rewelacjom mołdawskiego premiera o tym, że rosyjscy żołnierze stacjonujący w Naddniestrzu (terytorium autonomiczne w Mołdawii) sprzedawali broń do wszystkich zapalnych punktów świata, w tym rebeliantom w Czeczenii.
Katedra w OliwieDzisiaj w godzinach wieczornych rozpoczęło się spotkanie przywódców dwóch zwycięskich partii w ostatnich wyborach parlamentarnych.
Sojusz Lewicy Demokratycznej nie poprze rządu Kazimierza Marcinkiewicza - zapowiedział szef SLD, Wojciech Olejniczak.
Prezydent Aleksander Kwaśniewski powołał Kazimierza Marcinkiewicza z Prawa i Sprawiedliwośći na prezesa Rady Ministrów.
"Mam nieodparte wrażenie, że jesteśmy świadkami narodzin rządu Jana Olszewskiego "bis"" - powiedział na konferencji prasowej w Sopocie szef Platformy Obywatelskiej, Donald Tusk, która odbyła się tuż po ceremonii zaprzysiężenia gabinetu Kazimierza Marcinkiewicza."
W sprawie Iraku nowy rząd zamierza rozmawiać z Amerykanami; Wojskowe Służby Informacyjne mają być zlikwidowane - to pierwsze deklaracje premiera Kazimierza Marcinkiewicza i ministra obrony narodowej Radosława Sikorskiego po spotkaniu z przekazującym obowiązki szefa MON Jerzym Szmajdzińskim.
Rada krajowa Platformy Obywatelskiej podjęła decyzję o nie udzieleniu poparciatego ugrupowania dla nowo zaprzysiężonego rządu Kazimierza Marcinkiewicza.Na najbliższym posiedzeniu Sejmu (9 listopada ) pierwszym punktem „porządku dziennego”będzie „"Przedstawienie przez Prezesa Rady Ministrów programu działania Rady Ministrów z wnioskiemo udzielenie jej wotum zaufania."”.
Dziesiątki tysięcy osób demonstrowało dzisiaj przeciwko polityce George'a Busha.
Unia Europejska wyrazi zaniepokojenie sytuacją z przestrzeganiem praw człowieka i wolności politycznej na Białorusi.Jak donosi Polska Agencja Prasowa, szefowie MSZ państw UE zajmą się w poniedziałek na spotkaniu w Brukseli sytuacją na Białorusi.
Jak informuje Pentagon, co najmniej do wyborów powszechnych w Iraku, które odbędą się 15 grudnia, liczba amerykańskich żołnierzy w tym kraju utrzyma się na poziomie ok. 160 tys.Rzecznik amerykańskiego Ministerstwa Obrony, Lawrence Di Rita, zapowiedział, że do tego czasu nie zostanie podjęta żadna decyzja dotycząca zmniejszenia liczby amerykańskich wojsk w Iraku.Tak liczna obecność amerykańskich żołnierzy w Iraku (zwiększona dodatkowo przed referendum konstytucyjnym) budzi sprzeciw w USA.
"Tanie państwo" to nazwa programu, dzięki któremu premier Kazimierz Marcinkiewicz chce zaoszczędzić 5 miliardów złotych rocznie.
Roman Giertych zapowiedział poparcie dla rządu Kazimierz Marcinkiewicza, jeśli ten w swoim programie i budżecie na rok 2006 zagwarantuje wypłacanie zapomogi w wysokości 1000 złotych dla każdego nowo narodzonego dziecka.
Platforma Obywatelska przechodzi do opozycji i tworzy gabinet cieni.
Szefowa pomorskiej Samoobrony, Danuta Hojarska, została wyrzucona z partii przez członków jej lokalnych struktur.
Liga Polskich Rodzin nie wie jeszcze czy poprze Prawo i Sprawiedliwość w głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Kazimierz Marcinkiewicza.
Według dziennika "Rzeczpospolita" Polska nie może sobie poradzić z unijną pomocą.
"Mamy najgorsze przedmieścia w Europie.
Mężczyzna protestujący przeciwko nowemu prawu antyterrorystycznemu w AustraliiProjekt nowego prawa antyterrorystycznego wywołał w Sydney demonstracje tysięcy Australijczyków.Demonstranci są przeciwni zatwierdzeniu przez rząd rozszerzenia uprawnień organów bezpieczeństwa wobec osób podejrzanych o ekstremizm.
Japonia zgodziła się anulować 80% z 7,3 miliarda dolarów długu, jaki zaciągnął u niej Irak.
W miejscowości Łętowice koło Tarnowa zostały odkryte nowe groby na cmentarzysku Wandalów.
Organizacja powołana do nadzorowania irackiego funduszu rozwoju stwierdziła, że Stany Zjednoczone powinny zwrócić Irakowi do 208 milionów dolarów niesłusznie wypłaconych w 2003 roku amerykańskiej firmie Halliburton.
Dziś wieczorem Sejm większością głosów udzielił nowemu premierowi - Kazimierzowi Marcinkiewiczowi - wotum zaufania.
Minister spraw zagranicznych Polski, Stefan Meller, wypowiedział się na temat stosunków polsko–rosyjskich w wywiadzie dla tygodnika "Moskowskije Nowosti".
Śląsk Wrocław pokonał we wtorek Maroussi Ateny w Hali Orbita 74:71.
Brytyjski kierowca rajdowy Richard Burns zmarł w piątek w wieku 34 lat po długiej chorobie.
Śląsk Wrocław awansował do drugiej fazy Pucharu Europy FIBA pokonując na wyjeździe izraelską drużynę Hapoel Tel Awiw 72:84.
Parlament Europejski grozi odrzuceniem budżetu na lata 2007-2013, jeśli kraje Unii Europejskiej zgodzą się na znaczne cięcia wydatków.Europosłowie przyspieszyli prace, gdy dowiedzieli się o zamiarach Brytyjczyków.
Premier Wielkiej Brytanii rozmawia dzisiaj w Budapeszcie z premierami państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Węgry, Czechy, Słowacja).
Na Kubie została zatrzymana pracująca dla "Gazety Wyborczej" polska dziennikarka, Anna Bikont.
Przewodniczący Samoobrony, Andrzej Lepper zapowiedział, że jeżeli Prawo i Sprawiedliwość odejdzie od swojego programu wyborczego i przedstawi niezgodne z nim ustawy, Samoobrona przejdzie do opozycji.Lepper powiedział także, że w przypadku niespełnienia przez Prawo i Sprawiedliwość swoich przedwyborczych zapowiedzi, jeszcze w tym roku wystosuje pismo do liderów tej partii w sprawie spotkania i ustalenia programu rządu.
Warszawski ratusz podpisał z Bankiem Rozwoju Rady Europy umowę pożyczkową opiewającą na 300 milionów złotych.
Według "Gazety Wyborczej" Andrzej Lepper stawia ultimatum: "albo do końca roku PiS zawrze z nami koalicję, albo przechodzimy do opozycji"."
Brytyjczycy są gotowi poświęcić miliard funtów rocznie (czyli około 1,5 miliarda euro) ze swej ulgi w składce do kasy Unii Europejskiej, by zapewnić kompromis w sprawie unijnego budżetu na lata 2007-2013.
"Samoobrona nie wycofa na razie poparcia dla rządu Kazimierza Marcinkiewicza, mimo że nie realizuje on wszystkich wcześniejszych zapowiedzi" - oświadczył szef tej partii, Andrzej Lepper.Lepper zaznaczył zarazem, że nie wyobraża sobie, by "rząd mógł rządzić mając 155 posłów".
"Ta propozycja jest tak szokująca, że aż nieprawdopodobna.
Jeśli chcesz zadzwonić do swojego znajomego, który mieszka w twojej strefie numeracyjnej, od jutra obok numeru telefonu stacjonarnego będziesz musiał wykręcić także numer kierunkowy strefy.
{| style="background-color:#fafcff; margin-top:5px; border-top: 1px solid #808080; border-left: 1px solid #808080; border-right: 1px solid #808080; border-bottom: 1px solid #808080; padding-left:5px; padding-right:5px; padding-bottom:10px; padding-top:10px;" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center"</div> __NOEDITSECTION__
Nowy prezes Instytutu Pamięci Narodowej Janusz Kurtyka zapowiedział, że IPN może pełnić funkcję sądu lustracyjnego.Kurtyka powiedział w "Sygnałach Dnia" w radiowej "Jedynce", że decyzję w tej sprawi może podjąć tylko Sejm.
Dziennik "Washington Post" pisze, że Polska ściśle wiąże przedłużenie obecności wojsk w Iraku z amerykańską pomocą na modernizację polskich sił zbrojnych.Gazeta zauważa, że Polska dała jasno do zrozumienia, że pomoc materialna może mieć wpływ na obecność polskich wojsk w Iraku.
Andrzej Lepper powiedział na spotkaniu w Lublinie, że Samoobrona chce wcześniejszych wyborów samorządowych i parlamentarnych.Według lidera Samoobrony wybory mogłyby odbyć się już na wiosnę.
Kara bezwzględnego dożywocia, 15-latkowie obligatoryjnie odpowiadający przed sądem jak dorośli za ciężkie przestępstwa, konfiskaty mienia - to część zapisów, jakie mają znaleźć się w projekcie nowego kodeksu karnego, nad którym pracuje Ministerstwo Sprawiedliwości.Departament legislacji pracuje nad zaostrzeniem przepisów dotyczących nieletnich.
Szef rosyjskich służb wywiadowczych oświadczył, iż jest w posiadaniu dowodów stwierdzających prowadzenie działalności wywiadowczej przez zagranicznych szpiegów pod przykrywką organizacji pozarządowych.
Według "Gazety Wyborczej", ojciec Tadeusz Rydzyk, dyrektor "Radia Maryja", przygotowuje listę dziennikarzy nieprzychylnych jego rozgłośni.
Według gazet "Le Soir" eurodeputowany Samoobrony jest oskarżony o gwałt.
Brytyjski magazyn "Sunday Telegraph" twierdzi, że Unia Europejska dała ciche przyzwolenie na wykorzystanie lotnisk w Europie do tranzytu więźniów.Zgoda dotycząca lądowań i przelotów została zawarta podczas spotkania w styczniu 2003 roku w Atenach.
Bez podania przyczyny na terytorium Białorusi nie został dziś wpuszczony doradca premiera ds.
Na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych w poniedziałek, 12 grudnia, najstarszy indeks giełdowy – WIG – ustanowił nowy, historyczny, rekord wszech czasów.
W środę, 14 grudnia indeks giełdowy WIG 20 pokonał kolejny psychologiczny opór, przebijając poziom 2600 pkt., przy bardzo dużych obrotach - 1,172 mld zł.W środę na zamknięciu sesji giełdowej indeks WIG20 zyskał 1,39% wobec końca poprzedniej sesji i osiągnął wynik 2601,96 punktów, ustanawiając nowe maksimum.
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział, że zwróci się do ministra spraw wewnętrznych i administracji Ludwika Dorna o odtajnienie materiału dowodowego w sprawie Zbigniewa Sobotki.Minister sprawiedliwości powiedział dziennikarzom, że dzięki temu opinia publiczna będzie mogła przekonać się o niepodważalnych dowodach i słuszności wyroku w sprawie byłego wiceszefa MSWiA.
W styczniu zostanie ogłoszony skład "gabinetu cieni" Platformy Obywatelskiej - zapowiedział wiceszef PO Jan Rokita.
Do tragicznego wypadku doszło dziś rano na trasie nr 19 między miejscowościami Trzciniec i Wandzin (20 kilometrów od Lublina).
W południowej i wschodniej Polsce szaleją wichury i zamiecie śnieżne.
Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wojciech Olejniczak, zaapelował o stworzenie silnego ruchu polskiej lewicy przed wyborami samorządowymi.Wojciech Olejniczak chce "wielkiego pojednania" obozu lewicowego.
Komenda Wojewódzka Policji w Lublinie podsumowała trudny weekend na lokalnych drogach.
22-letni zawodnik zmarł w niedzielę w Łodzi podczas zawodów taekwondo.
Kategoria:SpołeczeństwoKategoria:Politykaes:Categoría:Organizaciones internacionalesru:Категория:Международные организации
W opinii Prawa i Sprawiedliwości bilans prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego jest niekorzystny - złe strony zdecydowanie przeważają nad dobrymi.Wiceprezes PiS, Marek Jurek, uważa, że wbrew powtarzanemu hasłu Aleksander Kwaśniewski skupił się głównie na utrwalaniu postkomunizmu i nigdy nie był prezydentem wszystkich Polaków - nie było go na przykład przy grobie księdza Jerzego Popiełuszki, gdzie przez ostatnie 20 lat gromadziły się tysiące Polaków.
Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wojciech Olejniczak jest zdania, że 10-letnia prezydentura Aleksandra Kwaśniewskiego przejdzie do historii jako dobry czas dla Polski.
Stopa bezrobocia w listopadzie 2005 roku nie zmieniła się i wynosi 17,3%.
"Prezydentura Aleksandra Kwaśniewskiego to czas stracony, jeśli Lechowi Kaczyńskiemu uda się zrealizować połowę zamierzeń, będzie dobrze" - to opinia byłego prezydenta Lecha Wałęsy.- "Postaraj się zrealizować połowę tego, co obiecałeś.
Sojusz Lewicy Demokratycznej będzie wnioskować do sejmowej komisji etyki poselskiej w sprawie Jarosława Kaczyńskiego.
Za nowelizacją głosowali senatorowie Prawa i Sprawiedliwości, Ligi Polskich Rodzin i Samoobrony, czyli tych ugrupowań które w Sejmie stworzyły kontrowersyjną nowelizację ustawy o RTV.Według Samoobrony Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ma się zajmować "działaniem w zakresie obrony etyki dziennikarskiej".
"Radio Maryja" to jedna z najbardziej opiniotwórczych stacji - wynika z rankingu przygotowanego przez Instytut Monitoringu Mediów.
Iran odrzucił propozycję Rosji dotyczącą pomocy we wzbogacaniu uranu na jej terytorium.- "Nie otrzymaliśmy jeszcze konkretnej propozycji (...), ale jest oczywiste, że przyjmujemy pozytywnie propozycje i plany, które uznają prawo Islamskiej Republiki do wzbogacania (uranu - dop. autora) na swej własnej ziemi" - powiedział przedstawiciel irańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych.Rosja złożyła Teheranowi propozycję współpracy we wzbogacaniu uranu, uznając ją za kompromisową w konflikcie związanym z irańskim programem jądrowym.
Unia Europejska wyasygnowała pomoc w wysokości 166 milionów euro dla dziesięciu najbiedniejszych krajów Afryki."
Rosja może zakazać importu mięsa z Ukrainy, jeżeli okaże się, że jest to mięso pochodzące z Polski - takie oświadczenie wydała rosyjska Federalna Służba Weterynaryjna i Fitosanitarna.Według kierującego tą instytucją Siergieja Dankwerta wiele firm ukraińskich importuje mięso z Polski, a następnie sprzedaje je na rynek rosyjski.
Cały czas utrzymuje się przewaga sondażowa dwóch partii.
"Liga Polskich Rodzin złoży w czwartek w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej" - zapowiedział lider LPR Roman Giertych.
Lider Ligi Polskich Rodzin, Roman Giertych, zaapelował w do premiera Kazimierza Marcinkiewicza, aby jak najszybciej wycofał wojska polskie z Iraku.
Elżbieta Jakubiak została szefem gabinetu prezydenta Lecha Kaczyńskiego.
Rząd wystąpił do prezydenta o przedłużenie obecności polskich żołnierzy w Iraku do końca przyszłego roku.
Na pierwszej sesji po świętach warszawska giełda pobiła kolejny rekord.
Przewodniczący Samoobrony, Andrzej Lepper, powiedział, że decyzja rządu o przedłużeniu misji polskich żołnierzy w Iraku do końca 2006 roku powoduje ochłodzenie się stosunków między Samoobroną a rządem.Rząd we wtorek przekazał prezydentowi wniosek o przedłużenie misji polskich żołnierzy w Iraku do końca 2006 roku.
Politycy Samoobrony Andrzej Curyło i Danuta Hojarska pomagają prałatowi Henrykowi Jankowskiemu w tworzeniu przez niego instytutu własnego imienia - wynika z deklaracji samych polityków.
Silne struktury terenowe i ostra weryfikacja członków partii ma Prawu i Sprawiedliwości przynieść zwycięstwo w wyborach samorządowych - twierdzi "Gazeta Wyborcza".
Posłanka Platformy Obywatelskiej, Hanna Gronkiewicz-Waltz, będzie kandydatką tej partii na prezydenta Warszawy.
Prezydent Lech Kaczyński przychyli się do wniosku rządu i podpisze decyzję o pozostaniu polskich żołnierzy w Iraku.
Policja wkroczyła wczoraj do mieszkania Augusto Pinocheta w Santiago de Chile, by pobrać odciski palców 90-letniego byłego prezydenta Chile.
Wybrany na prezesa Instytutu Pamięci Narodowej, Janusz Kurtyka, złożył ślubowanie przed Sejmem.
Rosyjski dziennik "Kommiersant" napisał, że nowy rok zacznie się transmisją na żywo w telewizji rosyjskiej z "ceremonii zakręcania kurka z gazem dla Ukrainy na stacji rozdzielczej w Kursku" - podaje "Rzeczpospolita".
Minister zdrowia, Zbigniew Religa, apeluje do lekarzy "Porozumienia Zielonogórskiego", by nie zamykali gabinetów przed pacjentami.Ministerstwo obawia się powtórki sprzed dwóch lat, kiedy to protest lekarzy doprowadził do chaosu w służbie zdrowia w całym regionie.
"Becikowe" w wysokości 1 tysiąca zł otrzymają, niezależnie od dochodu, wszystkie matki, jeśli zaś dochód w rodzinie nie przekracza 504 zł, zasiłek z tytułu urodzenia dziecka wyniesie nawet 2 tysiące zł.Oznacza to, że w budżecie zabraknie ponad 300 milionów złotych.
Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, około godziny ósmej rano rosyjski Gazprom rozpoczął "zakręcanie kurka" z gazem dla Ukrainy.
Według informacji "Panoramy" TVP2 nowym ministrem finansów ma zostać Zyta Gilowska.Gilowska ma zastąpić Teresę Lubińską, która odchodzi po dwóch miesiącach urzędowania.
Będzie wolne radio dla Białorusi - taką decyzje podjął premier Kazimierz Marcinkiewicz po spotkaniu z Aleksandrem Milinkiewiczem, kandydatem na prezydenta białoruskiej opozycji.Premier zapowiedział, że Polska stawia sobie dwa cele w pomocy dla demokracji na Białorusi: pierwszy to uruchomienie niezależnego radia które będzie przekazywać kompletne i nieocenzurowane informacje, a drugi to wysłanie obserwatorów organizacji międzynarodowych na marcowe wybory prezydenckie.Decyzja o przeznaczeniu odpowiednich środków na rozpoczęcie działalności radia ma być podjęta w ciągu tygodnia.
Stowarzyszenie Wikimedia Polska, polski partner Fundacji Wikimedia opiekującej się Wikipedią i pokrewnymi serwisami, wydało specjalne oświadczenie, w którym zaprzecza jakimkolwiek związkom z niedawnym ukazaniem się Wikipedii na płycie DVD dołączanej do magazynu komputerowego.W grudniu poprzedniego roku do sklepów trafił miesięcznik "ENTER SPECIAL 08/2005 Wiedza w sieci".
Kryzys w Sejmie.
11 stycznia miała swoją premierę nowa strona stworzona przez Ministerstwo Finansów.
Turek Ali Agca, który blisko 25 lat temu usiłował zabić papieża Jana Pawła II, w czwartek rano pod silną eskortą policyjną opuścił więzienie w Stambule.48-letni dziś Agca nie odbył nigdy służby wojskowej, ma być przewieziony do wojskowego urzędu rekrutacji, a następnie do szpitala wojskowego na badania.13 maja 1981 r.
Jak twierdzi Waldemar Pawlak, Polskie Stronnictwo Ludowe rozmawia z Prawem i Sprawiedliwością o koalicji, która miałaby trwać co najmniej rok.
FinlandiaO godzinie 9:00 czasu lokalnego w Finlandii rozpoczęły się wybory prezydenckie.
Prawo i Sprawiedliwość nie wyklucza powierzenia Andrzejowi Lepperowi funkcji wicepremiera w rządzie.
Pałac PrezydenckiPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński odwołał zaplanowane na dzisiaj spotkanie z liderami Platformy Obywatelskiej, Donaldem Tuskiem i Janem Rokita.
Lech Kaczyński skłania się ku twierdzeniu, że parlament ma czas na uchwalenie budżetu do końca stycznia.
Liderzy Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Socjaldemokracji Polskiej będą rozmawiać w czwartek na temat utworzenia wspólnej listy lewicy w ewentualnych wcześniejszych wyborach parlamentarnych.
"Finał wyborów Miss World 2006 odbędzie się w Polsce" - taką informację przekazał Polskiej Agencji Prasowej Witold Asminowicz, członek biura wyborów Miss Polonia.Informacja ta została również potwierdzona na oficjalnej stronie internetowej wyborów Miss World, gdzie wybór uzasadniono tym, że Polska jest "sercem środkowej Europy".
Takiego mrozu nie było w Polsce od dawna.
Lider Socjaldemokracji Polskiej, Marek Borowski, powiedział w "Sygnałach Dnia", że przewiduje, iż w Polsce dojdzie do wcześniejszych wyborów.Borowski sformułował także zarzuty pod adresem Prawa i Sprawiedliwości.
Około południa Rada Polityczna Prawa i Sprawiedliwości rozpoczęła zebranie za zamkniętymi drzwiami.
Ibrahim RugowaW wieku 62 lat zmarł w sobotę prezydent Kosowa Ibrahim Rugova.
Ryszard Niemczyk zeznał przed sądem, że nie ma nic wspólnego z zabójstwem komendanta głównego policji, gen.
Jarosław Kaczyński kieruje do wszystkich partii z wyjątkiem SLD propozycję stworzenia "Bloku Naprawy Państwa".
"Jestem do dyspozycji i w każdej chwili mogę udać się na Kubę, aby wesprzeć tamtejszych opozycjonistów" - zapowiedział Lech Wałęsa.Podczas internetowej wideokonferencji zorganizowanej w domu szefa sekcji interesów USA w Hawanie Michaela Parmly'ego, Wałęsa radził opozycjonistom aby w momencie "przejścia" do epoki po Fidelu Castro, zjednoczyli się i mieli uzgodniony wspólny kierunek działania.
Dzisiaj mogą się odbyć rozmowy pomiędzy Prawem i Sprawiedliwością a Platformą Obywatelską.
Polska para tenisowa Mariusz Fyrstenberg i Marcin Matkowski awansowała do półfinału wielkoszlemowego turnieju Australian Open.
Zobacz też: Portal:Tenis ziemnyKategoria:Sportca:Categoria:Tenniscs:Kategorie:Tenisde:Kategorie:Tennisen:Category:Tennises:Categoría:Tenisfr:Catégorie:Tennisit:Categoria:Tennisno:Kategori:Tennisru:Категория:Теннисzh:Category:網球
W najnowszym sondażu dziennika "Rzeczpospolitej" Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 37% głosów poparcia, co dałoby tej partii 218 mandatów w Sejmie.
Prezydent Lech Kaczyński wybiera się dziś po południu w swoją pierwszą podróż zagraniczną.
W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez CBOS ponad połowa Polaków (51%) źle ocenia pracę Sejmu. 26% ankietowanych ocenia ją dobrze, a 23% nie ma zdania.W porównaniu do grudnia sytuacja nie zmieniła się znacząco.
Uchwalenie w budżetu przyczyniło się do umocnienia złotówki.
"PiS jak lew bronił przywilejów władzy" - stwierdził po wczorajszym głosowaniu nad budżetem lider Platformy Obywatelskiej, Donald Tusk.Przewodniczący PO odniósł się w ten sposób do odrzucenia poprawek do ustawy przygotowanych przez Platformę Obywatelską.
Jak donoszą liczne serwisy informacyjne, firma Google Inc. ogłosiła we wtorek uruchomienie nowej, lokalnej wersji swojej wyszukiwarki internetowej przeznaczonej dla chińskich użytkowników.
Przebywający z wizytą we Włoszech i Watykanie prezydent Lech Kaczyński spotkał się w czwartek z prezydentem Włoch Carlo Azeglio Ciampim.
Według wstępnych wyników wybory w Autonomii Palestyńskiej wygrał Hamas, zdobywając tym samym większość miejsc w parlamencie.
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie wyklucza, że w wyborach samorządowych będzie ubiegał się o fotel prezydenta Krakowa.
"Samoobrona i LPR razem wystartują w wyborach do Senatu" - poinformowali na wspólnej konferencji prasowej Andrzej Lepper i Roman Giertych, dodając, że o wspólnych listach do Sejmu oba ugrupowania jeszcze rozmawiają.Dzisiejsza "Rzeczpospolita" napisała, że LPR, Samoobrona i PSL rozmawiają o powołaniu wspólnego bloku wyborczego.
leftPolska Wikipedia, wolna internetowa encyklopedia, 26 stycznia 2006 r przekroczyła liczbę 200 tysięcy haseł.
Unia Europejska ma kłopot z reakcją na doniesienia z Autonomii Palestyńskiej o zwycięstwie w tamtejszych wyborach parlamentarnych Hamasu, który jest na unijnej liście organizacji terrorystycznych - podaje wortal "e-Polityka.pl".
Włoscy publicyści, wypowiadając się na temat pierwszej encykliki Benedykta XVI, podkreślają, że nie jest ona dokumentem programowym nowego papieża.
Marek Borowski, lider Socjaldemokracji Polskiej, powinien zostać prezydentem Warszawy - wynika z sondażu dziennika "Nowy Dzień".
Grupa posłów Platformy Obywatelskiej ocenia, że Prawo i Sprawiedliwość prowadzi "werbunek polityczny i korupcję polityczną" wobec posłów PO, a także posłów z innych klubów parlamentarnych.
Prof.
"W obliczu coraz bardziej realnych przedterminowych wyborów, słabsze partie muszą szukać rozwiązania, by uniknąć eliminacji z przyszłego parlamentu" - powiedział szef Platformy Obywatelskiej, Donald Tusk."
"Albo będzie koalicja lub "inna większość", albo będą musiały odbyć się wcześniejsze wybory" - twierdzi prezydent Lech Kaczyński.Podczas spotkania z dziennikarzami prezydent RP zrelacjonował swoją wizytę we Włoszech, gdzie o sytuacji w polskiej polityce rozmawiał m.in. z prezydentem Carlo Azeglio Ciampim."
Dostawy gazu ziemnego dla klientów przemysłowych zostały ograniczone, po tym jak spółka Gaz-System, ogłosiła 10 stopień zasilania gazem.
rightGdyby wybory do Sejmu odbyły się pod koniec stycznia, wygrałaby je Platforma Obywatelska, uzyskując 27% głosów.
Janusz Kochanowski został wybrany przez Sejm na Rzecznika Praw Obywatelskich.
Sejm przyjął poprawki Senatu i tym samym zdecydował, że wybory na prezydenta Warszawy odbędą się dopiero jesienią.
Dzisiejsze rozmowy na temat "paktu stabilizacyjnego" między liderami Prawa i Sprawiedliwości, Ligi Polskich Rodzin i Samoobrony zostały odwołane.
Według sekretarza generalnego Platformy Obywatelskiej, Grzegorza Schetyny, Prawo i Sprawiedliwość ostatecznie zdecydowało się na przedterminowe wybory."
Analitycy ekonomiczni uważają, że Rada Polityki Pieniężnej obniży stopy procentowe.
Minister Spraw Wewnętrznych, Ludwik Dorn, zapowiedział że urzędy skarbowe będą za nas rozliczać podatek PIT.Takie rozwiązanie ma wejść w życie w 2008 roku.
Działacze Prawa i Sprawiedliwości przygotowują kampanię pokazującą sukcesy rządu Kazimierza Marcinkiewicza.O planach PiS-u informuje agencja "Reuters", powołując się na jednego z polityków ugrupowania.
George W.
Waldemar Pawlak zapowiedział, że w razie przyspieszonych wyborów Polskie Stronnictwo Ludowe wystartuje samodzielnie.Zdaniem prezesa PSL najbardziej prawdopodobne są wybory 19 lub 26 marca.
Jarosław Kaczyński powiedział w "Sygnałach Dnia", że koalicja rządowa z Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin jest w tej chwili niemożliwa.Kaczyński zaznaczył jednocześnie, że nie należy rozpisywać nowych wyborów.
Liga Polskich Rodzin chce, aby redaktorzy naczelni redakcji prasowych, radiowych i telewizyjnych mogli ubiegać się w Instytucie Pamięci Narodowej o wgląd do teczek każdej osoby publicznej.
8 lutego minie sto dni pracy rządu.
Zespół Ich Troje wygrał organizowane przez TVP ogólnopolskie eliminacje do tegorocznego Konkursu Piosenki Eurowizji, który odbędzie się w Atenach.
Ministerstwo skarbu odrzuca ugodę z Eureko - takie stanowisko trafiło dziś do Sądu Rejonowego w Warszawie.
Wojewoda łódzki Stefan Majewski powiedział gazecie "Nowy Dzień", że informował rząd o śniegu zalegającym na dachach.
W ankiecie przeprowadzonej przez CBOS 31% respondentów uważa że koalicja Platformy Obywatelskiej z Prawem i Sprawiedliwością uzdrowiłaby obecną sytuację na scenie politycznej.17% Polaków uważa, że lepszym rozwiązaniem byłyby wcześniejsze wybory. 10% ankietowanych twierdzi że lepiej będzie jak PiS pozostanie przy rządzie mniejszościowym.
Według różnych spekulacji pakt stabilizacyjny Jarosława Kaczyńskiego to w sumie 11 ustaw, na które zgadzają się przedstawiciele Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin.
rightW wygłoszonym dorocznym orędziu o stanie państwa, prezydent USA George W.
Marszałek Sejmu Marek Jurek uważa, że jeżeli dojdzie do podpisania paktu stabilizacyjnego, prezydent nie zarządzi wcześniejszych wyborów parlamentarnych.
Wczoraj przyznano nominacje do rozdawanych po raz 78 nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej.Wśród nominowanych w kategorii "Najlepszy film" są takie obrazy jak „Tajemnica Brokeback Mountain”, „Capote”, „Miasto gniewu”, „Good Night, and Good Luck” i „Monachium”.
Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Jan Rokita, odnosząc się do zapowiedzi podpisania umowy stabilizacyjnej między Prawem i Sprawiedliwością, Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin, ocenił, że ""mała stabilizacja" jest lepsza od totalnego chaosu, z którym wcześniej mieliśmy do czynienia".
Pakt stabilizacyjny został podpisany o 17:30.
{| style="background-color:#fafcff; margin-top:5px; border-top: 1px solid #808080; border-left: 1px solid #808080; border-right: 1px solid #808080; border-bottom: 1px solid #808080; padding-left:5px; padding-right:5px; padding-bottom:10px; padding-top:10px;" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center"</div> __NOEDITSECTION__
Miejsce wypadkuW nocy z czwartku na piątek doszło do zatonięcia egipskiego promu al-Salam Boccaccio 98 na Morzu Czerwonym.
"Rada Polityki Pieniężnej musi być ostrożna w sytuacjach, gdy inflacja jest niska, a jej spadek uwarunkowany jest czynnikami jednorazowymi" – uważa szef NBP Leszek Balcerowicz.Ostatnio Rada obniżyła stopy procentowe Narodowego Banku Polskiego o 25 punktów bazowych.
Przeciętny Polak ma 3,7 tysiąca złotych długu.
rightW przeprowadzonych w połowie stycznia i na początku lutego przez Polską Grupę Badawczą sondażach preferencji wyborczych liderzy cieszą się niezmiennym poparciem.W obu sondażach Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 28% a Platforma Obywatelska - 26%.
Europejski Trybunał Praw Człowieka po raz pierwszy wydał wyrok w sprawie o tortury i brutalne traktowanie w milicyjnych centrach zatrzymań w Rosji.
Przewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Wojciech Olejniczak, wyraził opinię, że "pakt stabilizacyjny to tymczasowe rozwiązanie".
Zdaniem premiera Kazimierza Marcinkiewicza, zamieszczenie na łamach "Rzeczpospolitej" karykatur Mahometa to niepotrzebna prowokacja.Według Marcinkiewicza, "Rzeczpospolita" wykroczyła poza granice dobrze rozumianej swobody wyrażania poglądów.
Naczelny Komitet Wykonawczy Polskiego Stronnictwa Ludowego podjął wczoraj decyzję o wykluczeniu z szeregów partii trzech polityków - europosłów: Zbigniewa Kuźmiuka, Zdzisława Podkańskiego i Janusza Wojciechowskiego.Jak głosi uchwała komitetu, europosłowie złamali statut partii i bez zgody jej kierownictwa zmienili przynależność do frakcji w Parlamencie Europejskim.
"50 milionów złotych z Narodowego Programu Zwalczania Chorób Nowotworowych zostanie w tym roku przeznaczone na badania profilaktyczne" - zapowiedział minister zdrowia, prof.
W miejscowości Töging w Górnej Bawarii zawalił się dach supermarketu NETTO.
Ruch Chrześcijańsko Demokratyczny ("KDH") opuścił w poniedziałek koalicję rządową premiera Mikuláša Dzurindy.
Dziś, 10 lutego 2006 roku, we włoskim Turynie rozpoczną się XX Zimowe Igrzyska Olimpijskie, uznawane za największą zimową imprezę sportową.
Pierwszą konkurencją Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Turynie był biatlonowy bieg indywidualny na 20 kilometrów, z czterema strzelaniami: dwoma na leżąco i dwoma na stojąco.
Polska przewodzi prawicy w Europie, a polscy przywódcy są w awangardzie europejskiej wojny kulturowej - tak dziennik "Chicago Tribune" podsumowuje wizytę prezydenta Lecha Kaczyńskiego w USA."
Gdyby wybory odbywały się dziś Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,6% głosów, Platforma Obywatelska na 31,3%, do Sejmy weszłaby jeszcze tylko Samoobrona - wynika z sondażu przeprowadzonego przez "Pentor".
Komisja Unii Europejskiej wystosowała ostrzeżenie do duńskich i szwedzkich bibliotek.
W wygłoszonym po dwudziestej pierwszej przemówieniu telewizyjnym prezydent Lech Kaczyński poinformował, że nie będzie skracał kadencji parlamentu.Prezydent zaznaczył, iż w przypadku nieprzedłożenia mu ustawy budżetowej w konstytucyjnym terminie czterech miesięcy od jej złożenia przez rząd parlamentowi, ma prawo, ale nie musi skracać kadencji.Kaczyński zdecydował się nie rozwiązywać sejmu z powodu zawiązanego przez PiS, LPR oraz Samoobronę paktu stabilizacyjnego.
Lider Ligi Polskich Rodzin, Roman Giertych, twierdzi, że nie czuje się upokorzony wczorajszym podpisaniem aneksu do paktu stabilizacyjnego.
Ministrowie finansów państw Unii Europejskiej zatwierdzili przyjęte na początku lutego polityczne porozumienie o niższych stawkach VAT na niektóre usługi o dużym nakładzie pracy ręcznej do 2010 roku.
Dziś w Danii od godziny siódmej rano do jedenastej aż 150 osób zdążyło zgłosić władzom przypadki odnalezienia martwych ptaków.
Akcja bojkotowania duńskich towarów objęła największy muzułmański kraj - Indonezję.
Konwent Seniorów zadecydował, że wybór Rzecznika Praw Dziecka odbędzie się w przyszłym tygodniu.
Z problemami odbyły się dziś w Pragelato kwalifikacje do konkursu skoków narciarskich na dużej skoczni.
{| style="background-color:#fafcff; margin-top:5px; border-top: 1px solid #808080; border-left: 1px solid #808080; border-right: 1px solid #808080; border-bottom: 1px solid #808080; padding-left:5px; padding-right:5px; padding-bottom:10px; padding-top:10px;" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center"</div></div> __NOEDITSECTION__
{| style="background-color:#fafcff; margin-top:5px; border-top: 1px solid #808080; border-left: 1px solid #808080; border-right: 1px solid #808080; border-bottom: 1px solid #808080; padding-left:5px; padding-right:5px; padding-bottom:10px; padding-top:10px;" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center"</div></div> __NOEDITSECTION__
Polska edycja Wikinews - wolnego źródła informacji opartego o technologię wiki - ma już rok.Na początku 2005 roku po dyskusji na liście mailingowej podjęta została decyzja o otwarciu polskiej wersji nowego projektu Fundacji Wikimedia, który miał pozwolić każdemu na dzielenie się z innymi wiadomościami. 19 lutego powstały pierwsze wieści.
{| style="background-color:#fafcff; margin-top:5px; border-top: 1px solid #808080; border-left: 1px solid #808080; border-right: 1px solid #808080; border-bottom: 1px solid #808080; padding-left:5px; padding-right:5px; padding-bottom:10px; padding-top:10px;" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center"</div> __NOEDITSECTION__
Dziś na skoczni w Pragelato odbył się ostatni ostatni konkurs skoków narciarskich w czasie tych Zimowych Igrzysk Olimpijskich.
Prezes Telewizji Polskiej, Jan Dworak, przydzielił Dorotę Warakomską do nadzorowania głównego dziennika informacyjnego TVP, "Wiadomości".
<br clear=all>Kategoria:InternetKategoria:MediaKategoria:WikimediaKategoria:WikipediaKategoria:Wywiady
rightPięć lat temu Jimbo Wales stworzył Wikipedię.
Tomasz Sikora startował dziś w ostatniej konkurencji biatlonu, w biegu masowym na 15 kilometrów.
W finale hokeja na lodzie mężczyzn spotkały się dwie skandynawskie drużyny: Finowie oraz Szwedzi.
Fragment podwieszanego dachu spadł na widzów kina w Gdyni.
{| style="background-color:#fafcff; margin-top:5px; border-top: 1px solid #808080; border-left: 1px solid #808080; border-right: 1px solid #808080; border-bottom: 1px solid #808080; padding-left:5px; padding-right:5px; padding-bottom:10px; padding-top:10px;" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0" align="center"</div> __NOEDITSECTION__
W nocy z środy na czwartek w angielskiej wersji językowej Wikipedii - internetowej encyklopedii tworzonej przez internautów - utworzono milionowy artykuł.
Salon Expo w WarszawieW dniach 2-4 marca w Warszawie odbył się V Międzynarodowy Salon Edukacyjny PERSPEKTYWY 2006.
Bogdan Rymanowski odszedł z Faktów TVN.
right2 marca polska edycja Wikibooks – zbioru podręczników na wolnych licencjach pod opieką Fundacji Wikimedia – osiągnęła liczbę tysiąca modułów, czyli rozdziałów lub samodzielnych książek.
__NOEDITSECTION__
General Motors prawdopodobnie kupi Fabrykę Samochodów Osobowych na warszawskim Żeraniu - taką informację podają przedstawiciele Opla, należącego do amerykańskiego koncernu motoryzacyjnego.Dyrektor FSO na razie nie chce komentować informacji, które na łamach niemieckiej prasy ogłosił szef rady pracowniczej Opla, Rainer Einenkel.
Wen Jiabao, premier Chińskiej Republiki Ludowej, przedstawił na dorocznej sesji parlamentu raport o pracach rządu i stanie państwa.
Po raz 78. w Hollywood zostały rozdane Oskary.
Na łamach dziennika "Die Welt" prezydent Lech Kaczyński wypowiedział się przeciwko dalszemu pogłębianiu integracji Unii Europejskiej."
Jaka podaje dzisiejsza "Rzeczpospolita", od 1 maja trzy kraje śródziemnomorskie otworzą dla Polaków swoje rynki pracy.Zachęcił je do tego przykład Wielkiej Brytanii, której gospodarka wiele zyskała na legalizacji pracy imigrantów z nowych państw Unii.
Dziś w Hanowerze rozpoczął się CeBIT 2006 - największe targi teleinformatyczne na świecie.
Hanka Bielicka<br>1915-2006Polska aktorka Hanka Bielicka zmarła w wieku 90 lat.
Były prezydent Serbii i Jugosławii Slobodan Milošević zmarł w więzieniu w Holandii.
Prezes NBP, Leszek Balcerowicz, wyjaśniał w Sejmie dlaczego ze środowych obrad Komisji Nadzoru Bankowego, wykluczył wiceministra finansów Cezarego Mecha.
Ponad połowa ankietowanych w badaniu przeprowadzonym przez "Pentor Research" opowiedziała się za przeprowadzeniem wcześniejszych wyborów parlamentarnych. 27% uważa, że Sejm powinien przetrwać do końca kadencji.Z kolei 21% badanych nie ma wyrobionego zdania na ten temat.
Prezydent Lech Kaczyński przebywa na Litwie z jednodniową wizytą.
Wczoraj wystartowało chińskie wydanie Wikinews.
Pogrzeb Hanki Bielickiej odbył się 16 marca 2006r.
W piątek w niewyjaśnionych okolicznościach doszło do katastrofy śmigłowca ratowniczego MI-2 na lotnisku w miejscowości Radawiec pod Lublinem.
Prezes Prawa i Sprawiedliwości, Jarosław Kaczyński zapowiedział podczas odbywającej się w Warszawie wyborczej konwencji samorządowej, że klub parlamentarny PiS złoży wniosek o skrócenie kadencji Sejmu.Jarosław Kaczyński wezwał przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Donalda Tuska do poparcia wniosku PiS.Zdaniem Kaczyńskiego wybory parlamentarne powinny odbyć się przed planowaną na 25 maja 2006 roku pielgrzymkę papieża Benedykta XVI do Polski.Jarosław Kaczyński przyznał, że w obecnej sytuacji najlepszym rozwiązaniem jest oddanie się pod ocenę społeczeństwa.
Według ostatecznych oficjalnych wyników wyborów na Białorusi, Aleksander Łukaszenka pozostał prezydentem zdobywając 82,6 procent głosów.
Estońscy żołnierze w Iraku, marzec 200520 marca 2003 roku o 3:33 czasu polskiego spadły na Bagdad pierwsze rakiety Tomahawk. 20 marca 2006 minęły 3 lata od tego wydarzenia.
Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych przytłaczającą większością głosów opowiedziało się za utworzeniem Rady Praw Człowieka, która zastąpi dotychczas działającą Komisję Praw Człowieka.Wynik 170 za, 4 przeciwko (w tym USA) i 3 wstrzymujących się od głosu, wskazuje na jednoznaczne międzynarodowe poparcie dla Rady.
Mimo wielu spekulacji centrala holdingu BOT pozostanie w Łodzi.Od pewnego czasu pojawiały się informacje, jakoby BOT miał przenieść swoją siedzibę do Wrocławia lub Gdańska, albo do stolicy.
Niemiecki rynek pracy pozostanie przez kolejne trzy lata zamknięty dla pracowników z Polski i siedmiu innych krajów, które przystąpiły 1 maja 2004 r. do Unii Europejskiej.
Symbol ETATerrorystyczna organizacja baskijskich separatystów - ETA, ogłosiła trwałe zawieszenie broni.
Samorozwiązanie Sejmu i przeprowadzenie jak najszybciej wyborów jest obecnie wyjściem właściwym, zgodnym z oczywistym interesem kraju - głosi uzasadnienie wniosku PiS o skrócenie kadencji Sejmu.W uzasadnieniu podkreślono, że pakt stabilizacyjny PiS, Samoobrony i LPR - na skutek decyzji jednej z partii, która go podpisała - "stracił walor, jakim miało być zapewnienie trwałego poparcia dla inicjatyw ustawodawczych rządu i innych projektów przewidzianych w pakcie".
Według nieoficjalnych wyników wyborów parlamentarnych na Ukrainie, które odbyły się w niedzielę, zwyciężyła prorosyjska partia Wiktora Janukowycza - Partia Regionów.Na trzecim miejscu znajduje się proprezydencka partia Nasza Ukraina, a na drugim Blok Julii Tymoszenko.Pierwsze powyborcze sondaże wyborcze dają partii Wiktora Janukowycza 27,5% głosów (według drugiego sondażu na jego partię zagłosowało 33,3% wyborców) głosów; partia Julii Tymoszenko miałaby otrzymać 21,6% (22,7%) głosów, a proprezydencka Nasza Ukraina - 15,5% (13,5%) głosów.W Radzie Najwyższej znajdą się także, Socjalistyczna Partia Ukrainy Oleksandra Moroza, Komunistyczna Partia Ukrainy Petra Symonenki oraz Blok Natalii Witrenko "Ludowa Opozycja".
Stanisław LemW poniedziałek w wieku 85 lat w Krakowie zmarł Stanisław Lem, polski pisarz, filozof, futurolog i satyryk.
Trzej eurodeputowani - Zbigniew Kuźmiuk, Janusz Wojciechowski i Zdzisław Podkański, założyli Polskie Stronnictwo Ludowe "Piast".
Krzyżem Zesłańców Sybiru został odznaczony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Wojciech Jaruzelski.
28 i 29 marca w Zakopanem odbyły się zawody w slalomie kobiet i mężczyzn w ramach tradycyjnego Memoriału Bronisława Czecha i Heleny Marusarzówny.
Umocnienia przeciw wylewowi Wełtawy w PradzeTopniejący śnieg w górach i obfite opady deszczu powodują wylewy rzek w Środkowej Europie.
Generał Wojciech Jaruzelski zwrócił legitymację, którą otrzymał wraz z Krzyżem Zesłańców Sybiru, Lechowi Kaczyńskiemu.
Prokurator Przemysław Piątek z katowickiego oddziału Instytut Pamięci Narodowej poinformował, że Wojciechowi Jaruzelskiemu zostaną przedstawione zarzuty za wprowadzenie stanu wojennego.
W piątek Minister Transportu i Budownictwa Jerzy Polaczek przedstawił wyniki badań komisji ds. tragedii w Katowicach pod kierownictwem Głównego Inspektora Nadzoru Budowlanego.Za przyczyny tragedii, w wyniku której zginęło 65 osób, uznano zalegający na dachu śnieg oraz błędy konstrukcyjne i projektowe.
Premier Kazimierz Marcinkiewicz oraz Aleksander Milinkiewicz podpisali list intencyjny w sprawie stypendiów dla białoruskich studentów, wydalonych z uczelni we własnym kraju.
Minister edukacji Michał Seweryński ogłosił dzisiaj na konferencji prasowej plany ministerstwa na rok 2006.
1 stycznia 2007 roku Holandia otwiera swój rynek pracy.
Od dziś Polacy mogą legalnie studiować, pracować i mieszkać w Szwajcarii.
Mikołaj CholewiczWikinews prezentuje rozmowę z Mikołajem Agatonem Cholewiczem, obserwatorem tegorocznych wyborów prezydenckich na Białorusi z ramienia OBWE.
Zgodnie z porozumieniem, jakie zawarł polski rząd z włoskim UniCredit, właścicielem banku Pekao S.A., firma ta sprzeda 200 z 460 oddziałów BPH, natomiast pozostałe połączą się z bankiem Pekao.Porozumienie to oznacza podział Banku Przemysłowo-Handlowego: mniejsza część zostanie sprzedana pomiędzy chętnych inwestorów, większa natomiast wejdzie do Pekao.
Stefan Meller poinformował, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyda komunikat w sprawie zmarłego wicekonsula z Grodna dopiero po otrzymaniu wyników postępowania prokuratury.Białostocka prokuratura bada co spowodowało u Ryszarda Badonia-Lehra powstanie krwiaka mózgu.
Gospodarcze postulaty Andrzeja Leppera są nie do zrealizowania – oświadczyła w poniedziałek w Lublinie wicepremier i minister finansów, Zyta Gilowska.
Połączenie Banku Pekao i BPH ma nastąpić do końca 2006 roku - wynika ze zobowiązań włoskiego UniCredit przedstawionych Komisji Nadzoru Bankowego (KNB) opublikowanych na stronie NBP.
Silvio BerlusconiCentrolewicowa opozycja pod wodzą Romano Prodiego najprawdopodobniej wygrała wybory parlamentarne we Włoszech, zakończone dzisiaj o godz.
Ministrowie spraw zagranicznych UE postanowili czasowo wstrzymać pomoc dla kierowanego przez radykalny ruch Hamas rządu w Autonomii Palestyńskiej.
Okupowane drzwi w budynku Urzędu Wojewódzkiego (10.04.2006)Trwa protest hutników z Huty Łaziska.
We czwartek, 13 kwietnia na ostatniej przedświątecznej sesji indeks giełdowy WIG 20 pokonał kolejny psychologiczny opór, przebijając poziom 3000 pkt.Na zamknięciu sesji giełdowej indeks WIG20 osiągnął wynik 3023,69 punktów, ustanawiając nowe maksimum.Również indeks WIG ustanowił swój historyczny rekord pokonując barierę 42000 punktów.
Dunaj, druga co do wielkości rzeka w Europie, wezbrał niebezpiecznie, zagrażając powodzią Węgrom, Serbii, Bułgarii oraz Rumunii.10 regionów Serbii ogłosiło stan alarmowy.
Wystrzelenie satelit NASA CALIPSO oraz CloudSat można będzie oglądać 21 kwietnia 2006 roku o godzinie 12:00.
Niemiecki wydawca prasy Axel Springer wypuścił we wtorek na polski rynek gazetę codzienną "Dziennik Polska Europa Świat".
Włoski Sąd Najwyższy potwierdził w środę wyniki wyborów parlamentarnych, które odbyły się 9 i 10 kwietnia 2006 roku.
Około 70 rodzin polskich oficerów i cywilów zamordowanych w Katyniu, Charkowie i Miednoje złoży skargę przeciw Rosji do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu.
Dzisiaj rozpoczynają się w Zatoce Hyères jedne z najważniejszych regat o Puchar Świata w żeglarstwie.
<center>23 kwietnia 2006Maraton Wrocław (ul.
Wczoraj w Monterey, Kalifornia rozpoczęła się 26.
Paweł Piskorski został wykluczony z Platformy Obywatelskiej.
Rząd chce podnieść akcyzę na oleje opałowe.
Jak podaje Rzeczpospolita, ojciec Tadeusz Rydzyk niedługo może przestać pełnić funkcję dyrektora Radia Maryja.
Podpisana w czwartek, przez PiS, Samoobronę i część LPR-owców, koalicja nie daje rządzącym większości w sejmie.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Prezydent Lech Kaczyński twierdzi, że jego brat Jarosław moze zostać premierem.
Stamford BridgeStamford BridgeW najważniejszym spotkaniu 37 kolejki angielskiej ekstraklasy piłkarskiej Chelsea FC pokonał, na własnym stadionie Stamford Bridge, najgroźniejszego ligowego rywala Manchester United.
Już od poniedziałku irański minister obrony przestrzega Amerykanów przed atakiem.
[[w:Stacja benzynowa|Stacja benzynowa]]Ceny paliw płynnych na Wyspach Brytyjskich biją rekord.
Według ministra koordynatora służb specjalnych, nie da się zbudować IV Rzeczpospolitej bez likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych.
rightJak pisze dzisiejszy Dziennik, Polska jest o krok od uzyskania złóż naftowych w Kazachstanie.
Członkowie Episkopatu Polski oraz biskupi diecezjalni podjęli decyzję o powołaniu Rady Programowej Radia Maryja.
Na warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych trwa nadal hossa.
Według nieoficjalnych informacji doszło do porozumienia pomiędzy PiS a LPR.
W Pałacu Prezydenckim zostały wręczone nominacje nowym ministrom.
Premier Wielkiej Brytanii Tony Blair odwołał Jacka Strawa ze stanowiska ministra spraw zagranicznych.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Prezydent Lech Kaczyński powiedział, że to Polacy, a nie świat decydują o kształcie rządu.
Na Jeziorze Nezyderskim w Austrii rozpoczną się w środę Światowe Igrzyska Żeglarskie (Word Sailing Games) ISAF (http://www.worldsailinggames2006.at).
We włoskim parlamencie rozpoczęło się głosowanie mające wybrać Prezydenta Republiki.
Firma Warner Brothers niedługo uruchomi usługę sprzedaży filmów poprzez Internet, używając tej samej technologii, która pozwala ludziom na wymiane nielegalnych kopii filmów.
Sejm powołał na nowego wicemarszałka Genowefę Wiśniowską z Samoobrony.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Tour de Pologne 2006</includeonly>
Nowo powołana minister spraw zagranicznych objęła w środę urząd MSZ.
<br style="clear:both"><includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Wyścig Pokoju 2006</includeonly>
Centralne Biuro Antykorupcyjne stało się faktem.
Nowy minister edukacji i wicepremier, Roman Giertych, zgłosił się z prośbą do kuratorów o odwołanie zajęć lekcyjnych w dniach pielgrzymki PapieżaBenedykta XVI.
Niemiecki wywiad BND inwigilował na wielką skalę dziennikarzy, ingerując niezgodnie z prawem w ich pracę oraz życie prywatne - podał niemiecki dziennik "Süddeutsche Zeitung".
Logo SamoobronyPrzeszło pięciuset delegatów przyjechało na wojewódzki zjazd wielkopolskiej Samoobrony obradujący w Poznaniu.
To lewica wyhodowała dziwne trójkątne stworzenie partii politycznych, które tworzy obecnie koalicję rządzącą.
W ciągu dzisiejszej nocy (tj. z 13 na 14 maja) Łodzianie i goście miasta, będą mogli wejść i bezpłatnie zwiedzić ekspozycje łódzkich muzeów.Po raz drugi w Łodzi odbywa się "Noc muzeów".
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Wicepremier Andrzej Lepper powiedział, że czuje się oszukany przez koalicjantów, którzy głosowali w piątek przeciwko odebraniu immunitetu Janowi Rokicie.
Dziś polska kadra zmierzyła się w meczu towarzyskim z Wyspami Owczymi.
Minister zdrowia - Zbigniew Religa.Resort zdrowia ani rząd nie proponują współpłacenia przez pacjentów za leczenie - zapewnił minister zdrowia Zbigniew Religa.
Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Guenter Verheugen jest zaniepokojony sytuacją w Polsce.
Logo [[w:Nasz Dziennik|Naszego Dziennika]]Nasz Dziennik pisze, że w pięć dni po zakończeniu wizyty Benedykta XVI może dojść do zmiany na stanowisku premiera.
<br style="clear:both"><includeonly>Kategoria:Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2006‎Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport</includeonly>
rightDziś dla VIPów jutro już dla wszystkich.
[[w:Zbigniew Religa|Zbigniew Religa]] - minister zdrowiaLider Platformy Obywatelskiej Jan Rokita zapowiedział, że nie będzie zgody jego partii wobec pomysłów naprawy służby zdrowia przez Zbigniewa Religę, które zakładają podwyższenie podatków.Rokita nie dziwi się protestom lekarzy, twierdząc że są one jak najbardziej uzasadnione.
Zbigniew Ziobro poinformował na specjalnej konferencji, że zostali zatrzymani czterej urzędnicy z ministerstwa finansów podejrzani o działalność korupcyjną.Chodzi o tak zwany "układ" z lat 1994 - 2004.
Logo zamieszanej w kolejną aferę Samoobrony.Poseł Samoobrony, Tadeusz Dębicki, chce wnieść sprawę do sądu przeciwko poznańskiemu oddziałowi TVP.
rightWczoraj w Łodzi rozpoczęła się już po raz jedenasty "Wampiriada", czyli masowa zbiórka krwi przez łódzkich studentów.
Według informacji "Życia Warszawy" Jarosław Kaczyński planuje oddanie części obowiązków szefa partii.
16 maja na warszawskim Powiślu około godziny 16:30 doszło do próby morderstwa Macieja D. - znanego lokalnego aktywistę ruchu antyfaszystowskiego.
Wczoraj w Legnicy na festiwalu biżuterii otwarta została wystawa zatytułowana "Skandal".
W Łodzi rusza piąty FotoFestiwal.Tegoroczna edycja festiwalu odbywać się będzie pod hasłem "Zabijając Raj".
rightJak pisze czwartkowa „Rzeczpospolita” - Samoobrona domaga się stanowisk w resortach siłowych, choć podczas rozmów koalicyjnych zgodziła się, że nie będzie ich mieć.
Włoski Indesit, producent AGD wybuduje w Radomsku nową fabrykę.Fabryka ma powstać w miejscu, gdzie wcześniej planowały budowę fabryk Toyota, Peugeot-Citroen, a potem Hyundai.
rightWe wrześniu 2003 roku powstała fundacja "Samoobrona Dzieciom", założona przez polityków Samoobrony.
Minister edukacji Roman Giertych podpisał rozporządzenie, mówiące, że 26 maja 2006 będzie dniem wolnym od zajęć szkolnych.
Wiceprzewodniczący Trybunału Stanu Stanisław Owczarek zginął 19 maja 2006 w wypadku samochodowym na drodze krajowej nr 7 w powiecie mławskim w województwie mazowieckim.Do wypadku doszło około godziny 14.50."
Premier Kazimierz Marcinkiewicz zapowiedział wprowadzenie czeków turystycznych, które miałyby zachęcać Polaków do wyjeżdżania na urlopy oraz do spędzania czasu w uzdrowiskach oraz gospodarstwach agroturystycznych.
Wczoraj wieczorem fiński zespół Lordi wygrał 51. edycję Eurowizji, zostając tym samym pierwszym zwycięzcą z Finlandii.
Flaga CzarnogóryNa czerwono zaznaczono Czarnogórę, na żółto pozostałą część SerbiiCzarnogóra na świecieTrwa referendum w sprawie uzyskania przez Czarnogórę niepodległości.
Zbigniew ReligaMinister zdrowia Zbigniew Religa przedstawi we wtorek program naprawy służby zdrowia.
Duet Kai Bornhoft i Andreas Pein (Niemcy) - zdobyli Grand Prix V Międzynarodowego Festiwalu Fotografii w Łodzi.
leftDziś w Warszawie odbywa się Konwencja Krajowa Platformy Obywatelskiej.Donald Tusk pozostał szefem partii otrzymując 533 głosy, jego przeciwnik Andrzej Machowski zdobył 97 głosów.Lider PO Donald Tusk podziękował Polakom za wsparcie oraz za głosy w wyborach parlamentarnych oraz prezydenckich.
Akcja straży pożarnejAkcja straży pożarnejKościół św.
Flaga CzarnogóryPaństwowa komisja wyborcza potwierdziła w Podgoricy zwycięstwo w niedzielnym referendum zwolenników niepodległości Czarnogóry."
Wicepremier i minister rolnictwa Andrzej Lepper powiedział w Brukseli, że Samoobrona chce zmiany samorządowej ordynacji wyborczej tak, by wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast byli wybierani przez rady gmin i miast, a nie w wyborach bezpośrednich.
Gosiewski uważa, że nazwiska dziennikarzy-agentów powinny zostać ujawnione.
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo chce podnieść po raz kolejny ceny gazu.Jak powiedział prezes PGNiG, Bogusław Marzec, podwyżka jest konieczna, ponieważ importowany gaz podrożał.Spółka złożyła do Urzędu Regulacji Energetyki wniosek o nowe taryfy cenowe.
border|Flaga CzarnogóryNa czerwono zaznaczono Czarnogórę, na żółto SerbięPrezydent Serbii Boris Tadić powiedział, że uznaje wyniki referendum w Czarnogórze.
rightleft"Gazeta Wyborcza" publikuje sondaż PBS DGA.
Wojskowe Służby Informacyjne zakończą swoją działalność 30 września.
rightWczoraj oficjalnie oddano do użytku Bibliotekę Uniwersytetu Łódzkiego.Popularnie nazywana przez studentów BUŁa, dwukrotnie zwiększyła swoją powierzchnię.
Dwie z największych firm internetowych - zagraniczny portal internetowy Yahoo!
Kancelaria Prezydenta RP nie chce ujawnić szczegółów dotyczących rozmów o planowanym spotkaniu prezydenta Polski, Lecha Kaczyńskiego i prezydenta Rosji, Władimira Putina.
Wyspa JawaMapa [[w:Jawa|Jawy]]Trzęsienie ziemi o sile 6,3 stopnia w skali Richtera na wyspie Jawa spowodowało śmierć kilku tysięcy osób.
Lech KaczyńskiZ najnowszego sondażu CBOS wynika, że działalność prezydenta Lecha Kaczyńskiego źle ocenia 49% badanych (bez zmian w porównaniu z kwietniem); dobrze - 32% (wzrost o 1 pkt proc.).
100pxSzef klubu PiS Przemysław Gosiewski zadeklarował, że w sprawie lustracji jego partia opowiada się za jawnością dokumentów dotyczących osób pełniących funkcje publiczne."
Minister Środowiska Jan Szyszko podpisał decyzję w sprawie „warunków realizacji modernizacji kolei linowej Kuźnice-Kasprowy Wierch na terenie Tatrzańskiego Parku Narodowego”, zgodnie z którą kolejka na Kasprowy Wierch może zostać rozbudowana tylko pod warunkiem niezwiększenia liczby turystów.
Już latem tego roku na warszawskim Muranowie, w pobliżu Pomnika Bohaterów Getta zostanie rozłożony ogromny, długi na kilkadziesiąt metrów niebieski namiot w kształcie tunelu przypominającego korzeń drzewa.
Prezes PiS na specjalnej konferencji prasowej ujawnił swoją teczkę.
Prezydent [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]W najnowszym sondażu TNS OBOP 55% ankietowanych źle ocenia prezydenturę Lecha Kaczyńskiego, zaś 70% źle ocenia całą działalność rządu.Pracę Lecha Kaczyńskiego pozytywnie oceniło 32% Polaków, a zdecydowanie dobrze zaledwie 6%.
rightPrawo i Sprawiedliwość chce przyćmić konwencję Platformy Obywatelskiej sprzed dwóch tygodni.
rightW Łodzi od 2 czerwca do dziś włącznie, odbywa się już po raz piąty, międzynarodowy festiwal murali "Meeting of Styles".
100 pxJarosław Kaczyński został wybrany ponownie prezesem partii Prawo i Sprawiedliwość.
"Całkiem niezłe dokonania" - tak określił pracę swojego rządu premier Kazimierz Marcinkiewicz na kongresie PiS.
Wczoraj, tj. 4 czerwca, kilkanaście minut przez dwudziestą na Osiedlu Winiary w Poznaniu zapalił się supermarket "Albert".
Prawo i Sprawiedliwość będzie chciało odwołać Wojciecha Olejniczaka z funkcji wicemarszałka Sejmu.
Położenie Serbii na mapie EuropySerbski parlament proklamował niepodległość Serbii.
Flaga CzarnogóryPołożenie Czarnogóry na mapie EuropyCzarnogórski parlament proklamował na specjalnej sesji niepodległość Czarnogóry.
Ministerstwo Edukacji Narodowej rozpoczęło konsultacje w sprawie wprowadzenia do programu szkolnego nowego przedmiotu - wychowania patriotycznego - powiedział na konferencji prasowej wicepremier, minister edukacji Roman Giertych.W szkołach pojawi się nowy przedmiot - wychowanie patriotyczne.W tej sprawie mają zostać przeprowadzone konsultacje z nauczycielami, kuratorami i rodzicami.Minister edukacji Roman Giertych chce, aby na zajęciach pojawiła się historia, ale taka, która ukaże dumę narodową.
[[w:Buzz Aldrin|Buzz Aldrin]] na Księżycu, 20 lipca 1969Jeff Hanley z amerykańskiej agencji kosmicznej NASA poinformował, że statek kosmiczny, który miałby zostać wysłany na Księżyc, rozpocznie próby eksploatacyjne w 2012, a pierwszy lot załogowy na Księżyc zostanie wykonany w 2014.
Stopa bezrobocia w maju spadła do 16,5%, z 17,2% w kwietniu - szacuje Ministerstwo Pracy.
Nowa fabrykaDziś w Łodzi otwarto największa na świecie fabrykę Gillette.Gillette zdecydował się na inwestycję w Łodzi, bo miasto leży w centrum Polski, przy planowanym przecięciu autostrad.Budowa trwała dwa lata i kosztowała amerykański koncern Procter&Gamble 120 milionów euro.
Od piątku (16 czerwca) na ulice Łodzi wyjedzie autobus łączący muzea, galerie, teatry i kina.
"Gazeta Wyborcza" wydała w czwartek specjalny dodatek sportowy.
W Katowicach doszło do zderzenia tramwajów. 12 osób, w tym jedno dziecko, jest rannych.
W sobotę amerykański dziennik "The New York Times" opublikował artykuł "Zwiększająca się Wikipedia zmienia politykę "każdy może edytować"".
W wyborach parlamentarnych na Słowacji zwyciężyła socjaldemokratyczna partia Smer, zdobywając 30,2% głosów przy frekwencji wynoszącej 53,79% - poinformował Słowacki Urząd Statystyczny po przeliczeniu głosów z połowy komisji wyborczych.
Fińska Nokia i niemiecki Siemens połączą siły, tworząc trzecią co do wielkości spółkę dostarczającą sprzęt telekomunikacyjny.Z fuzji powstanie firma Nokia Siemens Networks.
300pxWyniki sondażu przeprowadzonego przez Ośrodek Badania Opinii Publicznej:==Ocena działań rządu====Ocena premiera====Ocena prezydenta==== Źródła ==Kategoria:PolitykaKategoria:Polska67% Polaków negatywnie ocenia pracę rząduKategoria:Społeczeństwo
Rząd przyjął projekt ustawy o biopaliwach i biokomponentach ciekłych.
Zobacz Portal:RolnictwoKategoria:Gospodarkaca:Categoria:Agriculturacs:Kategorie:Zemědělstvíde:Kategorie:Landwirtschaften:Category:Agriculturefr:Catégorie:Agricultureko:분류:농업ja:カテゴリ:農業pt:Categoria:Agriculturaru:Категория:Сельское хозяйствоfi:Luokka:Maataloussv:Kategori:Jordbrukta:பகுப்பு:வேளாண்மை
[[w:Gerhard Schröder|Gerhard Schröder]]Na wczorajszej międzynarodowej konferencji inwestorów zagranicznych w Moskwie Gerhard Schröder zachęcał Zachód do uznania Rosji jako najbardziej solidnego partnera w dziedzinie energetyki.Zasiadający we władzach Gazociągu Północnego były kanclerz Niemiec chwalił ideę budowy rurociągu omijającego kraje leżące pomiędzy Rosją a Niemcami.
[[w:Alaksandar Milinkiewicz|Alaksandar Milinkiewicz]][[w:José Manuel Durão Barroso|José Manuel Durão Barroso]]We wtorek odbyło się spotkanie Aleksandra Milinkiewicza z przewodniczącym Komisji Europejskiej, José Barroso.
KsiężycProgram kosmiczny Chin zakłada spacer po Księżycu w 2024.
Rickard Falkvinge, lider szwedzkiej "Partii Pirackiej"<br style="clear:both">Kategoria:InformatykaKategoria:InternetKategoria:P2PKategoria:Partia PiratówKategoria:Prawo autorskieKategoria:Prawo i przestępczośćKategoria:SzwecjaKategoria:Wywiadyen:"Avast ye scurvy file sharers!": Interview with Swedish Pirate Party leader Rickard Falkvingees:Entrevista exclusiva con Rickard Falkvinge, líder del Piratpartiet de Suecia
Ludzie zgromadzeni wokół StonehengeSpecjalny parking, zorganizowany jedynie na to wydarzenieOkoło 17000 ludzi zgromadziło się dziś rano w okolicy Stonehenge w celu świętowania przesilenia letniego.
border|150pxPodczas corocznego szczytu UE-USA w Wiedniu jednym z priorytetów będzie dyskusja w sprawie zniesienia wiz dla nowych członków Unii Europejskiej, czyli między innymi dla Polaków.
Pomarańczowa wstążka - symbol solidarności z ukraińskim ruchem demokratycznym"Pomarańczowe ugrupowania" w ukraińskim parlamencie uzgodniły treść umowy koalicyjnej.
Khamis al-Obeidi, obrońca Saddama Hussajna w jego procesie został porwany, a następnie znaleziony martwym w okolicach Bagdadu - powiedział amerykański minister spraw wewnętrznych.Jest trzecim obrońcą Hussajna zabitym od początku jego procesu.Iracka policja znalazła ciało Khamisa al-Obeidi'ego, przestrzelone kulami, we wschodnim Bagdadzie.
Na początku czerwca, doktorant z Uniwersytetu w Berkeley w Kalifornii, Robert Rhode, opublikował grafiki ilustrujące obecne, historyczne, i przewidywane zmiany klimatu kuli ziemskiej.
Wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska została odwołana ze swojego stanowiska.
Artystyczna wizja: Hydra (na planie pierwszym), Pluton i Charon (na dalszym planie), Nix (kropka po lewej stronie Plutona)Schemat Plutona z księżycami, zaznaczono Nix (P2) i Hydrę (P1)Dwa ostatnio odkryte księżyce Plutona zostały oficjalnie nazwane przez Międzynarodową Unię Astronomiczną "Hydra" i "Nix".
Policja zatrzymała trzech projektantów zawalonej hali wystawowej Międzynarodowych Targów Katowickich (MTK).
ProdiO godzinie 22 w niedzielę zakończyło się we Włoszech głosowanie w pierwszym dniu referendum w sprawie ustawy o rewolucyjnej zmianie konstytucji.
Izraelskie wojsko weszło do strefy Gazy w celu odbicia porwanego żołnierza, dziewiętnastoletniego kaprala Gilada Shalita.
border|150pxZgromadzenie ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych jednomyślnie przyjęło dziś Czarnogórę w poczet członków organizacji.
Polska doczekała się jednego z ważniejszych stanowisk w Komisji Europejskiej.
Artur Kurasiński, autor Chomiksu ogłosił w czwartek, że po opublikowaniu 250. odcinku zakończy wydawanie komiksu.Artur Kurasiński napisał na swojej stronie: "Sporo bo myślałem, że cała zabawa skończy się po 50 odcinkach.
Sąd lustracyjny nie będzie prowadził procesu lustracyjnego byłej minister finansów Zyty Gilowskiej.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:PolskaKategoria:SportKategoria:Wyścig Solidarności i Olimpijczyków 2006</includeonly>
Siatkarska Reprezentacja Polski wygrała IV Memoriał Huberta Jerzego Wagnera.
Zakończyła się 33 edycja Ogólnopolskich Spotkań Zamkowych "Śpiewajmy poezję", która odbywała się w dniach 29 czerwca - 2 lipca 2006 w Olsztynie.
Z bilansu udostępnionego przez przedstawicieli władz Walencji wynika, że w wypadku metra zginęło 41 osób, a co najmniej 39 zostało rannych.Serwis internetowy "El Pais" podał że ok. godz. 13:00 pociąg linii nr 1 wykoleił się na zakręcie między stacjami Jesus i Plaza de Espańa.
Alessandro PetacchiPo 60 dniach przerwy spowodowanych upadkiem podczas tegorocznego Giro d'Italia, Alessandro Petacchi wraca na rower."
W środę na Uniwersytecie Warszawskim zainaugurowano program stypendialny dla studentów z Białorusi.
Partia Regionów zapowiedziała koniec blokady Rady Najwyższej Ukrainy.""
[[w:Bogdan Borusewicz|Bogdan Borusewicz]]Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz chce żeby jak najszybciej uciszyć sprawę obraźliwego, niemieckiego artykułu o prezydencie i jego bracie, gdyż dalsze rozdmuchiwanie sprawy nie leży w interesie Polski.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Prezydent Lech Kaczyński zapewnił, że odwołanie jego udziału w planowanym na 3 lipca 2006 szczycie Trójkąta Weimarskiego była spowodowane dość dotkliwą niedyspozycją.
Julia TymoszenkoPolitycy Naszej Ukrainy i Bloku Julii Tymoszenko ogłosili koniec "pomarańczowej koalicji".
Kilka minut po godzinie 20:00 TVN24 oraz Radio ZET poinformowało, że jeden z członków rządu przekazał stacji informacje mówiące, że Kazimierz Marcinkiewicz poda się do dymisji.
Airbus A310-300W wypadku lotniczym w Irkucku zginęło przynajmniej 120 osób.
"Rzeczpospolita": Stanisław Kluza będzie nowym ministrem finansów - ogłosił przyszły premier Jarosław Kaczyński.
Wcześniej niż planowano i bez obecności mediów Lech Kaczyński desygnował swojego brata Jarosława Kaczyńskiego na stanowisko prezesa rady ministrów.
[[w:Kazimierz Marcinkiewicz|Kazimierz Marcinkiewicz]] i [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] przed złożeniem dymisjiW poniedziałek Kazimierz Marcinkiewicz oficjalnie złożył dymisję na ręce prezydenta Lecha Kaczyńskiego.
W nocy z niedzieli na poniedziałek w Inguszetii zginął Szamil Basajew, poszukiwany przez służby federacji rosyjskiej 41 letni przywódca rebeliantów walczących o niepodległość Czeczenii.
Na konferencji prasowej Ministerstwa Edukacji Narodowej podano dane statystyczne dotyczące tegorocznego egzaminu maturalnego.W całej Polsce egzaminu kończącego szkołę średnią nie zdało 21% uczniów przystępujących do niego.
Sieć pociągów w BombajuW zamachach bombowych w Bombaju w Indiach śmierć poniosło co najmniej 183 osoby, a 714 zostało rannych.Eksplodowało 7 ładunków, podłożonych na stacji kolejowej i sieci podmiejskich pociągów.
W rozmowie z redaktorem naczelnym „Trybuny” były agent SB Witold W. wyznał, że mimo iż Gilowska nie współpracowała z SB to była „Beatą”, chociaż o tym nie wiedziała.Witold W. nadał Gilowskiej kryptonim i numer, ale nie rejestrował jej jako agentki tylko jako „kontakt operacyjny”.
Wczoraj w Wilnie Hala Stulecia we Wrocławiu została wpisana na listę światowego dziedzictwa UNESCO.
W łódzkiej Manufakturze otwarto długą na 180 metrów fontannę.
Roman Giertych potwierdził prasowe doniesienia, że tegoroczni maturzyści, którzy nie zdali jednego z przedmiotów, a mieli w sumie średnią powyżej 30%, dostaną świadectwo dojrzałości.
Indonezja, epicentrum trzęsienia i Wyspa Bożego NarodzeniaPodwodne trzęsienie ziemi o sile 7,2 w skali Richtera nawiedziło Indonezję.Wstrząsy wtórne o sile 6,1 w skali Richtera w południowej części Jawy wywołały tsunami.
Premier Jarosław Kaczyński rozpoczął swoje exposé od podziękowania Kazimierzowi Marcinkiewiczowi za trud przewodzenia rządowi mniejszościowemu.
Późnym wieczorem 19 lipca Sejm udzielił rządowi Jarosława Kaczyńskiego wotum zaufania.
Premier Jarosław Kaczyński powołał Antoniego Macierewicza na stanowisko szefa komisji weryfikacyjnej dla funkcjonariuszy Wojskowych Służb Informacyjnych oraz pełnomocnika do spraw organizacji Służby Kontrwywiadu Wojskowego.
Warsztaty tańca flamenco, spektakle, koncerty, wystawy fotografii, pokaz mody i dzień kuchni hiszpańskiej - to tylko niektóre atrakcje rozpoczynającego się w piątek V Łódzkiego Festiwalu Flamenco.
Trzęsienie o sile 6,1 stopni w skali Richtera wstrząsnęło indonezyjską wyspą Celebes.Oficjela indonezyjska mówi, że trzęsienie może spowodować tsunami.
Osiemnastoletnia miss Portoryko Zuleyka Rivera Mendoza została wybrana 23 lipca Miss Uniwersum.
Północnokoreańska agencja prasowa KCNA podała, że powódź, wywołana przez falę opadów, pochłonęła około kilkuset ofiar.
Logotyp Wrocławskich Targów PracyJedne z największych targów pracy w Polsce odbędą się 22 listopada we Wrocławiu w Hali Ludowej.Organizatorem jest Fundacja Manus przy współpracy z Urzędem Promocji Miasta Wrocław.
Ewa Sałacka zmarła w niedzielę wieczorem w wyniku reakcji alergicznej po użądleniu osy.
rightO 12:15 pociąg relacji Gdynia-Katowice wykoleił się w Łodzi.
Korporacja Advanced Micro Devices wykupiła przedwczoraj ATI Technologies.
W Bonn odbył się międzynarodowy kongres paleoantropologiczny z okazji 150 rocznicy odkrycia pierwszych szczątków Neandertalczyka w sierpniu 1856 w dolinie Neandertalu koło Düesseldorfu.
Strażacy potwierdzili, że plan zdjęciowy do nowego filmu o Jamesie Bondzie zlokalizowany w Pinewood Studios został strawiony przez ogień.
== Komórki: doładowanie Prepaid nie przepadnie ==Jak podały niemieckie gazety za tygodnikiem "Focus" [1,2] jeden z niemieckich operatorów telefonii komórkowej, O₂, zaakceptuje wyrok sądu apelacyjnego w Monachium dotyczący procesu o ważność limitu pieniężnego (doładowania).
<br style="clear:both"><includeonly>Kategoria:SportKategoria:Piłka nożnaKategoria:II liga (2006-2007)Kategoria:Polska</includeonly>
Roman Giertych wiceszefem PIS i liderem jego neoendeckiego skrzydła?
Czternastoletni Filip zginął w niedzielę na boisku szkolnym wrocławskiego gimnazjum nr 3.
Przemysław Gosiewski zapewnił, że ""Nie ma żadnego planu łączenia środowisk politycznych PiS i Ligi Polskich Rodzin"" Spekulacje prasowe w tej sprawie Gosiewski nazwał ""czystą wirtuologią"", tym samym zdementował informacje "Gazety Wyborczej" jakoby Roman Giertych miał zostać wiceszefem PiS.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Jarosław Kaczyński (premier Polski) i Jens Soltenberg (premier Norwegii) podczas rozmowy telefonicznej potwierdzili wolę współpracy w zakresie dostaw gazu z Norwegii do Polski.
[[w:Fidel Castro|Fidel Alejandro Castro Ruz]]Prezydent i premier Republiki Kuby, Fidel Castro, tymczasowo oddał władzę w państwie swojemu bratu, Raúlowi Castro.
Minister rolnictwa, Andrzej Lepper, na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu powiedział, że rząd przeznaczy 500 mln zł na pomoc dla dotkniętych suszą gospodarstw rolnych.
Od rana przed sądem lustracyjnym odbyła się rozprawa Zyty Gilowskiej, podczas której były oficer SB Witold Wieczorek przyznał, że zarejestrował Zytę Gilowską jako tajnego współpracownika bez jej wiedzy.
Katarzyna Baranowska zdobyła srebrny medal w pływackich Mistrzostwach Europy, które odbywają się w stolicy Węgier - Budapeszcie, na dystansie 200 m stylem zmiennym.
Paweł Korzeniowski z czasem 1,55,04 zdobył złoty medal na dystansie 200 metrów stylem motylkowym w pływackich mistrzostwach Europy, które odbywają się w stolicy Węgier –Budapeszcie.
Sławomir Kuczko po dyskwalifikacji Lorisa Facciego zdobył tytuł Mistrza Europy w pływaniu stylem klasycznym na 200 m.
Pływackie Mistrzostwa Europy 2006 odbywają się w Budapeszcie.
Otylia Jędrzejczak zdobyła złoty medal na dystansie 200 metrów stylem dowolnym w pływackich mistrzostwach Europy, które odbywają się w stolicy Węgier - Budapeszcie.
Powódź spowodowana długotrwałymi opadami deszczu zdewastowała Koreę Północną, zabijając około sto osób i zostawiając tysiące osób bez domów.
200 px|rightRobert Kubica, polski kierowca teamu BMW Sauber zajął 9 miejsce podczas kwalifikacji do jutrzejszego Grand Prix Węgier w Formule 1.
Floyd LandisPróbka B testu antydopingowego zwycięzcy Tour de France Amerykanina Floyda Landisa dała wynik pozytywny - poinformowała Międzynarodowa Unia Kolarska.Kapitan Phonaku na Tour de France został poddany testowi 20 lipca po zwycięstwie na 17. etapie.
Ks.
Otylia Jędrzejczak zdobyła złoty medal na dystansie 200 metrów stylem motylkowym w pływackich mistrzostwach Europy, które odbywają się w stolicy Węgier - Budapeszcie.
[[w:Jenson Button|Jenson Button]]100 pxJenson Button (Honda F1) był najlepszy podczas Grand Prix Węgier Formuły 1.
W nocy z 8 na 9 sierpnia zmarł w wieku 40 lat po długiej chorobie Andrzej Łachański, aktor Teatru Polskiego im.
[[w:Andreas Jonsson|Andreas Jonsson]]Szwed Andreas Jonsson zwyciężył w żużlowym Grand Prix Skandynawii, odbywającym się w Malilli.
To zdjęcie Fidela Castro jest pierwszym zdjęciem wykonanym przywódcy Kuby po operacji.
"Woda wlewała się tak szybko do środka, że nie można było otworzyć drzwi, aby wydostać się na zewnątrz." - tak sytuację opisywał wczoraj jeden z mieszkańców zalanych terenów.
Tomasz Gollob zdobył siódmy tytuł mistrza Polski na żużlu, wygrywając turniej finałowy w Tarnowie.
Swietłana KuzniecowaMarta Domachowska pokonała Alicię Molik 7:6 (7 – 1), 7:6 (7 – 5) w pierwszej rundzie turnieju Rogers Cup, odbywającego się w Montrealu.
140pxSzymon Pawłowski, poseł Ligi Polskich Rodzin, na konferencji prasowej powiedział, że LPR chce, aby karani byli pasażerowie świadomie podróżujący z pijanymi kierowcami.
Michael PhelpsW trakcie odbywających się w Kanadzie Igrzysk Pacyfiku Australijka Jessicah Schipper ustanowiła nowy rekord świata na 200 metrów stylem motylkowym, odbierając tym samym rekord Otylii Jędrzejczak.
Z powodu niedawnych powodzi Korea Północna jednak zgodziła sie przyjąć pomoc od organizacji humanitarnych Korei Południowej i organizacji międzynarodowych.
Tungurahua widziana z północy (2004 r.)
Samolot [[w:Tu-154|Tu-154]] lini lotniczych Pułkovo Samolot rosyjskich linii lotniczych Pułkovo rozbił się we wsi Suchaja Bałka (40 km od Doniecka) na Ukrainie.
Lech Kaczyński mianował Władysława Stasiaka szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego.
Sejm przyjął zmiany w uchwale o ordynacji wyborczej.
Karol G., który napadł na naczelnego rabina Polski Michaela Schudricha został skazany na 2 lata w zawieszeniu i grzywnę.
[[w:Robert Kubica|Robert Kubica]]Polski zawodnik teamu BMW Sauber Robert Kubica zajął 9. miejsce w sobotnich kwalifikacjach do GP Turcji.
Nowo mianowany szef Obserwatorium Astronomicznego w Watykanie, ksiądz José Gabriel Funes, w wywadzie dla Ansy, powiedział, że jeśli istoty pozaziemskie istnieją, trzeba je uznać za naszych braci.
Samolot CRJ-100, taki, jaki rozbił się w katastrofie49 osób, 46 pasażerów i 3 członków załogi, zginęło w katastrofie lotniczej samolotu linii Comair, która miała miejsce w lesie około 1,6 km od lotniska w Lexington w stanie Kentucky.
== Etap 1. - jazda drużynowa na czas (26 sierpnia 2006) ==[[w:Team CSC|Team CSC]]Duńska drużyna CSC uzyskała najszybszy czas na pierwszym etapie wyścigu Vuelta España - jeździe drużynowej na czas na dystansie 7,2 km, który był rozgrywany w Maladze.
Inwestycja komputerowego giganta Dell w Łodzi jest przesądzona – podaje nieoficjalnie Gazeta Wyborcza.
W poniedziałek o godzinie 14:00 Prawo i Sprawiedliwość podpisało umowę koalicyjną z PSL-Piast.
Telewizja TVN24 podała, że poseł Wojciech Mojzesowicz trafił do szpitala z podejrzeniem zawału serca.
Organizacja Amesty International w swych publikacjach oskarża Izreal o atakowanie cywilów w czasie swej ofensywy przeciwko Hezbollahowi w południowym Libanie.
W wywiadzie dla radiowej Trójki Andrzej Lepper ostrzegł, że Rosja zamierza poszerzyć embargo na import polskiej żywności.
Minister Obrony Narodowej Radek Sikorski pisemnie upomniał Antoniego Macierewicza.
Szymon Majewski, polski satyryk, prowadzący programu Szymon Majewski Show, ma zamiar domagać się odszkodowania w wysokości 1,5 miliona złotych od ministra edukacji Romana Giertycha.
[[w:Thor Hushovd|Thor Hushovd]] - lider wyściguFrancisco Ventoso z grupy Saunier Duval wygrał 3 etap Vuelta España z Kordoby do Almendralejo.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:HiszpaniaKategoria:SportKategoria:Vuelta a España 2006</includeonly>
W stanie Kentucky, w USA, rozbiła się awionetka Cessna 401.
Wtorkowe Życie Warszawy informuje, że historycy IPN odkryli dokumenty informujące o tym, że działacz Solidarności Jacek Kuroń prowadził w latach 1985-1989 rozmowy negocjacyjne ze służbami bezpieczeństwaZbigniew Romaszewski, działacz Solidarności i obrońca praw człowieka, obecnie senator PiS, komentuje:: Połowa lat 80. to okres, kiedy ludzie związku o większych ambicjach politycznych mieli już swoje pomysły i usiłowali coś tam robić.
[[w:Władysław Bartoszewski|Władysław Bartoszewski]]Były minister spraw zagranicznych prof.
We wtorek zmarł w Kairze Nadżib Mahfuz, laureat literackiej Nagrody Nobla z roku 1988.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Premier Jarosław Kaczyński w środę rozpoczął swoją wizytę w Brukseli.
Siedziba [[w:Radio Maryja|Radia Maryja]]Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji umorzyła sprawę felietonu Stanisława Michalkiewicza rzekomo zawierającego treści antysemickie.
Drugi ogólnopolski zjazd miłośników fantastyki Konwent U-Bot 2006 rozpoczął się dzisiaj w Łodzi.
O godzinie 4:45 rozpoczęły się w Gdańsku obchody 67. rocznicy wybuchu II wojny światowej.
W Łodzi rozpoczyna się V Festiwal Dialogu Czterech Kultur.
== Reportaże ==Przez długio czas myślałem czy napisać czy nie ten reportaż.
Jutro w niedzielę 3 września 2006 wcześnie rano o godzinie 7:41 CEST nastąpi planowane zderzenie z powierzchnią Księżyca europejskiej sondy SMART-1.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]""Działania PiS wskazują, że wybory odbędą się w 2007 roku"" - powiedział po obradach Rady Krajowej Samoobrony Andrzej Lepper.
O godzinie 5:42 GMT europejska sonda SMART-1, zgodnie z planem, zderzyła się z powierzchnią Księżyca.
100 px|right100 px|rightW niedzielę o godzinie 12:00 nastąpiło podpisanie porozumienia programowego pomiędzy Sojuszem Lewicy Demokratycznej, Socjaldemokracji Polskiej, Partii Demokratycznej oraz Unii Pracy.
W Niemczech ministrowie spraw wewnętrznych krajów związkowych i minister federalny Wolfgang Schäuble, zebrani na wspólnej konferencji, która odbyła się 4 września 2006, podjęli decyzję o utworzeniu centralnej bazy danych osób podejrzanych o terroryzm.Planowana baza danych ma się składać z dwóch części.
Sejm przyjął senacką poprawkę w ordynacji wyborczej zakładającą, że w przypadku nieuzyskania przez komitet wyborczy pięciu procent głosów głosy te zostaną wliczone w wynik bloku, w którego skład wchodzi komitet.
Decyzja ministrów spraw wewnętrznych Niemiec z 4 września 2006 w sprawie utworzenia centralnej bazy danych, która ma m.in. pomóc w szybkim wykrywaniu i śledzeniu osób podejrzanych o działalność terrorystyczną, spotkała się z krytyką opozycji parlamentarnej oraz ekspertów ds. ochrony danych osobowych.
Po 28 latach przerwy w karierze muzycznej Yusuf Islam, znany również jako Cat Stevens, zamierza wydać nowy album.
Lech KaczyńskiTrzcina cukrowa może być wykorzystywana do produkcji biopaliwPrezydent Lech Kaczyński podpisał ustawę o biokomponentach i biopaliwach ciekłych, która wejdzie w życie 1 stycznia 2007.
Dziś w Łodzi rozpoczyna się muzyczny festiwal, skierowany do amatorów i profesionalistów Vena Festival 2006.
[[w:Beczki Grohmana|Beczki Grohmana]]Dziś w Łodzi rozpoczął się Festiwal Twórczej Rewitalizacji.
Premier Jarosław Kaczyński, w czasie swojego telewizyjnego orędzia, oficjalnie ogłosił termin wyborów samorządowych.
Dziś, po ciężkiej chorobie zmarł w Łodzi w wieku 52 lat, pomysłodawca Festiwalu Dialogu Czterech Kultur Witold Knychalski Urodził się 13 stycznia 1954 w Chylinie.
200pxPięćdziesiąt lat temu IBM wyprodukował pierwsze urządzenie, które mogło być nazwane "dyskiem twardym".
Prom Atlantis przymocowany do [[w:ISS|ISS]]Stacja ISS po zamontowaniu [[w:Integrated Truss Structure|konstrukcji kratownicowych]] i dodatkowych paneli (grafika komputerowa)W środę 13 września 2006 o godzinie 9.05 GMT (o 11.05 czasu polskiego) kosmonauci z załogi wahadłowca Atlantis rozpoczęli drugi od przybycia na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS) spacer w otwartej przestrzeni kosmicznej, podczas którego dokonali montażu nowych urządzeń.Amerykanin Daniel (Dan) Burbank oraz Kanadyjczyk Steve MacLean w ciągu sześciu godzin zainstalowali na stacji kolejny kolektor słoneczny i naprowadzili go na światło słoneczne.
Wicepremier, minister rolnictwa i rozwoju wsi Andrzej Lepper zapowiedział, że Samoobrona nie poprze uchwały budżetowej w takiej formie, w jakiej jest ona obecnie.
Przewodniczący niemieckiego związku pracowników kolei TRANSNET Norbert Hansen zapowiedział na koniec września przeprowadzenie strajków ostrzegawczych, jeżeli do tego czasu władze największego w Niemczech przedsiębiorstwa kolejowego Deutsche Bahn nie zgodzą się na bezwzględne przedłużenie zawartego w 2005 roku układu zbiorowego w sprawie zabezpieczenia miejsc pracy.
Zobacz Portal:Rynek pracyKategoria:GospodarkaKategoria:Społeczeństwo
Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zgodziła się odtajnić część akt w sprawie inwigilacji prawicy przez UOP w latach 90.
W Łodzi dziś odbywa się Boat - City Festiwal 2006.
Wicepremier Andrzej Lepper mówi "nie" zwiększeniu polskiego zaangażowania w Afganistanie i przyszłorocznej ustawie budżetowej."
Wicepremier Roman Giertych zapowiedział, że w środę dojdzie do rozmów między PiS, Samoobroną i LPR w sprawie wspólnego startu w wyborach samorządowych.
Wicepremier Andrzej Lepper powiedział, że wypowiedź Romana Giertycha o tym, że do końca tygodnia zostanie podpisana umowa o wspólnym starcie PiS, Samoobrony i LPR w wyborach samorządowych była przedwczesna.Andrzej Lepper podkreślił, że nowa ordynacja samorządowa nie nakazuje Samoobronie blokowania list razem z PiS i LPR.
W Londynie, Nowym Jorku oraz kilkudziesięciu innych miastach na całym świecie, od San Francisco po Singapur, odbywają się marsze przeciwko przemocy w sudańskim Darfurze.
Za dwa tygodnie w Łodzi rozpocznie się budowa fabryki informatycznego koncernu Dell.
Podczas zamieszek w nocy z poniedziałku na wtorek, w stolicy Węgier – Budapeszcie, spalono gmach publicznej telewizji, a ok. 150 osób zostało rannych.
[[w:Tajlandia|Tajlandia]]Premier Tajlandii [[w:Thaksin Shinawatra|Thaksin Shinawatra]]Premier Tajlandii Thaksin Shinawatra wprowadził w kraju stan nadzwyczajny.
Lądowanie promu AtlantisAmerykański prom kosmiczny Atlantis z sześcioosobową załogą wrócił bezpiecznie na ziemię.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]][[w:Zyta Gilowska|Zyta Gilowska]] i [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Premier Jarosław Kaczyński powiedział, że zwróci się do prezydenta z wnioskiem o odwołanie ze stanowiska wicepremiera Andrzeja Leppera.
Od środy deklaracje podatkowe można już przesyłać do urzędu skarbowego przez Internet.
Lech Wałęsa nie wyklucza startu w ewentualnych przyśpieszonych wyborach parlamentarnych.
Po kilku miesiącach negocjacji firma ubezpieczeniowa Allianz zawarła z przedstawicielami pracowników porozumienie w sprawie kształtu reprezentacji pracowniczej w przyszłej spółce europejskiej, którą koncern chce utworzyć w wyniku fuzji z włoską spółką-córką Riunione Adriatica di Sicurta (RAS).
LathenNiemiecki pociąg magnetyczny [[w:Kolej magnetyczna|Transrapid]]Niemiecki pociąg magnetyczny Transrapid zderzył się z pojazdem serwisowym w Lathen w powiecie Emsland przy granicy holenderskiej.
220pxW Łodzi oficjalnie otwarto Europejskie Centrum Usług Finansowo-Księgowych Philipsa.Początkowo w Łodzi miało być zatrudnionych 550 osób.
Mi-17W Nepalu zaginął helikopter z 23 osobami na pokładzie w górskim rejonie w wschodnim Nepalu.
W Łodzi rozpoczął się I Międzynarodowy Festiwal Teatrów Ulicznych „TrotuArt 2006”Festiwal rozpoczęła parada szczudlarzy, lalkarzy, mimów, orkiestr po głównej ulicy miasta - Piotrkowskiej.
Pociąg [[w:TGV Duplex|TGV Duplex]] na trasie Lyon-ParyżMiesiąc temu swoje 25 urodziny obchodził komputer osobisty.
26 września 2006 w programie Teraz My ujawniono nagrania z ukrytej kamery: Renacie Beger wstępnie zaproponowano stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Rolnictwa, a w kolejnej rozmowie odmówino przejścia do PIS.
Po posiedzeniu konwentu seniorów wicemarszałek Wojciech Olejniczak poinformował dziennikarzy, że sejm nie zbierze się aby rozpatrzeć wniosek o samorozwiązanie izby.
Okładka gry "Grand Theft Auto: Vice City"Znajomi Cody'ego Posey'a, który 4 czerwca 2004 w wieku 15 lat zabił troje członków rodziny, złożyli w poniedziałek wniosek do sądu przeciwko producentowi gry, firmie Rockstar North.Ojciec Cody'ego przez lata znęcał się nad nim fizycznie i psychicznie.
Janusz Maksymiuk z Samoobrony powiedział w rozmowie z TVN24, że taśm, na których nagrano nakłanianie posłów jego partii do zmiany klubu jest więcej.Jak powiedział Maksymiuk ""takie taśmy są w Polsacie.
Około 1700 pracowników kolei w Nadrenii Północnej-Westfalii, Nadrenii-Palatynacie i Saarze uczestniczyło wczoraj przed południem w strajku ostrzegawczym, w wyniku którego doszło do wielu opóźnień pociągów, a tysiące osób spóźniło się do pracy.Kolejarskie związki Transnet i GDBA zapowiedziały przerwę w strajkach trwającą do rocznicy zjednoczenia Niemiec 3 października; następnie akcja strajkowa ma być jednak stopniowo rozszerzana do połowy października na kolejne regiony Niemiec.
Po wielomiesięcznych negocjacjach zarząd Volkswagena i związek IG Metall uzgodniły w piątek nowy model czasu pracy dla sześciu zakładów koncernu położonych w zachodnich Niemczech.
"„Próba opanowania świata informacji i polityki i manipulowania tym światem, była jedną z istotniejszych aktywności WSI (...)
Kąpielisko buduje spółka Auapark Łódź Sp. z o.o., którą miasto zawiązało ze słoweńska firmą Makro 5.
Dorota Masłowska|rightTegoroczną laureatką literackiej nagrody Nike została w niedzielę Dorota Masłowska za książkę "Paw królowej".
W Rybniku-Kamieniu po raz 21. odbyła się Krajowa Wystawa Psów Rasowych, na której wystawiono ok. 150 różnych ras psów.
Na Węgrzech ponownie doszło do wystąpień ludności domagającej się ustąpienia lewicowego rządu premiera Ferenca Gyurcsana.
32-letni kierowca Charles Carl Roberts IV zabił 3 dziewczynki, po czym popełnił samobójstwo w hrabstwie Lancaster w Pensylwanii.
100 px100 pxSzef klubu PiS Marek Kuchciński wezwał zarząd TVN-u do wyjaśnienia doniesień o współpracy sekretarza programowego stacji z WSI.
250 px|Logo Gazety Polskiej100 px"Gazeta Polska" twierdzi w swoim najnowszym numerze, że wicedyrektor programowy telewizji TVN Milan Subotić był współpracownikiem WSI, a wcześniej wojskowych służb PRL.
Ferenc GyurcsányWęgierski premier Ferenc Gyurcsány oświadczył w wywiadzie dla prasy węgierskiej, że nie czuje się odpowiedzialny za obecną sytuację w kraju i w związku z tym nie zamierza ustąpić z zajmowanego stanowiska.
borderborder|rightPodczas powitania Siergieja Ławrowa - ministra spraw zagranicznych Rosji, składającego oficjalną wizytę w Polsce - przed wejściem do gmachu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Warszawie, zamiast flag rosyjskich, powiewały flagi Republiki Czeskiej.
W Łodzi rozpoczyna się duża impreza sztuki współczesnej Łódź Biennale 2006.
rightW Łodzi rozpoczął się XVII Miedzynarodowy Festiwal Komiksu KOMIKS 2006.
Ciąg dalszy strajków ostrzegawczych niemieckich kolejarzy.
"Błękitny Marsz" Platformy ObywatelskiejWarszawa przeżywa dzisiaj oblężenie polityczne.
Niedawno zakończyła się uroczysta "16.
250pxWedług agencji South Korea-based Yonhap News i Associated Press Północna Korea ogłosiła przeprowadzenie pierwszej próby nuklearnej.
Dziś w Krakowie, w wieku 61 lat, zmarł polski piosenkarz Marek Grechuta.
Edmund S.
Ban Ki Mun, minister spraw zagranicznych Korei Południowej, został oficjalnie nominowany przez Radę Bezpieczeństwa na stanowisko nowego sekretarza generalnego ONZ.
W sporze między kolejarskimi związkami zawodowymi a Deutsche Bahn doszło do przełomu: związki przyjęły zgłoszoną w poniedziałek nową propozycję zarządu i przystąpiły do negocjacji.
Zdjęcie z Manhatannu, autorka Jennifer Hess, zdjęcie na licencji CC-By 2.0Jak poinformowała agencja Associated Press, około godziny 21:00 naszego czasu mały samolot pasażerski uderzył w 50-piętrowy budynek mieszkalny przy 72.
W Łodzi przy ulicy Piotrkowskiej 123 otwarto gabinet figur woskowych - 37 "sobowtórów" znanych osobistości oraz lalki z łódzkiej wytwórni filmów Semafor.Wród eksponatów znajdują się figury takich postaci jak: Jan Paweł II, Albert Einstein, Fryderyk Chopin, Elton John, Pamela Anderson czy Fantômas.
Prawdopodobnie w sobotę (14 października) odbędzie się głosowanie Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie nałożenia sankcji na Koreę Północną, która w ostatni poniedziałek przeprowadziła próbny wybuch jądrowy.
W środę odbyły się rozmowy premiera Jarosława Kaczyńskiego z Andrzejem Lepperem i Romanem Giertychem.
rightJak donosi Nasz Dziennik, lider Ligi Polskich Rodzin Roman Giertych przekazał wczoraj premierowi czarną listę blisko 100 nazwisk działaczy, którzy według niego nie powinni znaleźć miejsca na listach Prawa i Sprawiedliwości w wyborach samorządowych.Znaleźli się tam głównie byli działacze LPR-u, którzy w proteście przeciw praktykom obecnego wicepremiera odeszli z Ligi i utworzyli Ruch Ludowo-Narodowy.
290 px|Wyniki sondażu przeprowadzonego przez CBOS w październiku 2006Z sondażu przeprowadzonego w połowie października przez CBOS wynika, że gdyby odbyły się teraz wcześniejsze wybory parlamentarne, wygrałaby je Platforma Obywatelska z wynikiem 38%, drugą partią w sejmie byłoby wtedy Prawo i Sprawiedliwość, które zdobyłoby 25%.
Producent aparatury medycznej Fresenius chce się przekształcić w spółkę europejską (SE).
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Andrzej Lepper, który jeszcze dziś rano mówił ""najlepsze byłyby przedterminowe wybory, żeby zakończyć to wszystko"" po południu zmienił zdanie oznajmiając na konferencji prasowej po posiedzeniu Samoobrony, że ""jest wola przystąpienia do koalicji na partnerskich zasadach"".
Odpowiadając na pytanie, czy ws. "szafy Lesiaka" powinna powstać komisja śledcza Jan Rokita odpowiedział: ""Jeżeli prezydent, premier mówią o pośle opozycji kat i morderca to trzeba zapytać gdzie my jesteśmy?""
320 px|Wyniki sondażu przeprowadzonego przez TNS OBOP w październiku 2006Z sondażu przeprowadzonego na początku października przez TNS OBOP wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w październiku wygrałaby je Platforma Obywatelska z wynikiem 35%, drugie miejsce w sondażu zajmuje Prawo i Sprawiedliwość (22%).
Dziś po godzinie 22:00 w pałacu prezydenckim z rąk prezydenta Lecha Kaczyńskiego nominację na wicepremiera i ministra rolnictwa odebrał Andrzej Lepper.
170 px|Poparcie dla wniosku PO170 px|Poparcie dla wniosku SLDPodczas wtorkowego posiedzenia Sejmu posłowie podjęli decyzję, że nie zostanie on rozwiązany.
W Łodzi rozpoczyna się Międzynarodowy Festiwal Szkół Filmowych i Telewizyjnych "Mediaschool".13. edycja festiwalu odbędzie się w dniach 17-21 października.
Trwa hossa na światowych giełdach.
19px|Informacja Zobacz też → Portal: GiełdaKategoria:Gospodarkaca:Categoria:Mercat de valorsde:Kategorie:Börseen:Category:Stock marketfr:Catégorie:Bourse
100 px|Logo FBITelewizja TVN24 podała informację o zatrzymaniu Edwarda Mazura przez FBI.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Premier Jarosław Kaczyński powiedział, że nigdy nie uważał Andrzeja Leppera za warchoła.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]][[w:Waldemar Pawlak|Waldemar Pawlak]]W piątek minęło 100 dni rządu Jarosława Kaczyńskiego.
Ubezpieczyciel Allianz - jako pierwszy z największych europejskich koncernów - przekształcił się w spółkę europejską (SE).
Na otyłość choruje 1/3 obywateli Stanów Zjednoczonych - wynika z badań przeprowadzonych na uniwersytecie w Pensylwanii, opublikowanych dziś przez AFP.1/3 (33 %) Amerykanów to 100 milionów osób.
Chiński producent pojazdów elektrycznych CMEC podpisał 19 października oświadczenie, które zobowiązuje go do wycofania się z masowej produkcji pojazdu bliźniaczo podobnego do modelu Smart wytwarzanego przez spółkę-córkę koncernu DaimlerChrysler.Od przyszłego roku autko, które od oryginału odróżnia przede wszystkim rodzaj silnika (elektryczny w miejsce spalinowego), miało być sprzedawane w Europie po cenie 4200 euro.
Kapela Kurpiowska z KadzidłaIV Dzień Kultury Kurpiowskiej "Przyjechał Kurpś do Warsiawy" odbył się 21 października 2006.
Wczoraj w Krakowie odbyła się konwencja samorządowa Platformy Obywatelskiej.
IV Dzień Kultury Kurpiowskiej "Przyjechał Kurpś do Warsiawy, 21 października 2006, Centralna Biblioteka Rolnicza, Krakowskie Przedmieście, Warszawa.
Kopalnia złota niedaleko Johannesburga, trzy kilometry pod powierzchnią ziemi - tam znajduje się środowisko życia nowoodkrytych bakterii, których "społeczność" znaleźli naukowcy z Princetown University."
Nocny start rakiety Delta 2 z sondami STEREOO godzinie 2:52 czasu polskiego z przylądka Canaveral wystartowała rakieta nośna Delta 2 z dwoma bliźniaczymi sondami STEREO, wysłanymi przez amerykańską NASA.
Arnold Schwarzenegger, gubernator stanu Kalifornia ogłosił stan klęski żywiołowej w rejonie Palm Springs (okręg Riverside i San Bernardino, 140 km od Los Angeles).
Niezależny raport Energy Saving Trust ujawnił, że Brytyjczycy marnotrawią najwięcej energii.
EtnaMoże dojść do erupcji wulkanu Etna - przestrzegają wulkanolodzy.
26 października przed Sądem Krajowym w Düsseldorfie po raz drugi ruszył proces w sprawie tzw. afery Mannesmanna.Oskarżeni – wśród nich tacy prominenci jak szef Deutsche Bank, Josef Ackermann czy były szef związku zawodowego IG Metall, Klaus Zwickel – to byli członkowie rady nadzorczej oraz prezes zarządu spółki Mannesmann AG, którzy w lutym 2000 roku podjęli uchwałę o przyznaniu odchodzącemu zarządowi gigantycznych odpraw w wysokości 111 mln DM (ok. 57 mln euro) wzgl. uczestniczyli w realizacji tej uchwały.
Geant w [[w:Centrum Manufaktura|Manufakturze]]Od dziś w Polsce przestały istnieć hipermarkety Geant.Niemiecka Grupa Metro AG (hipermarkety Real) przejęła w lipcu za miliard złotych sieć 19 istniejących i 7 planowanych w Polsce hipermarketów Geant od francuskiej grupy Casino.Inne sklepy tej samej grupy "Leader Price" w Polsce zostały sprzedane brytyjskiej sieci supermarketów Tesco za 72 miliony funtów.Wszystkie sklepy zamknięto o godzinie 20 już 30 października 2006.
Wczoraj na konferencji w Wiedniu zostało powołane nowe międzynarodowe zrzeszenie związków zawodowych – Międzynarodowa Konfederacja Związków Zawodowych (International Trade Union Confederation; ITUC).
Logo konsoli Xbox 360.
Korporacja Google, właściciel najpopularniejszej wyszukiwarki internetowej na świecie rozpoczął rozmowy z koncernami medialnymi, chcąc uzyskać zgodę na publikowanie w należącym do Google serwisie podcastowym YouTube materiałów będących własnością tych koncernów.Serwis YouTube jest wyceniany na ponad 1,5 mld dolarów amerykańskich.
[[w:George Walker Bush|George Walker Bush]]Z sondażu przeprowadzonego dla brytyjskiego dziennika Guardian wynika, że George Bush jest uważany za najbardziej niebezpiecznego żyjącego przywódcę na świecie.Jedynie Osama bin Laden jest uważany za bardziej niebezpiecznego człowieka – wskazało go 87% badanych (Bush uzyskał wynik 75%).
Nowym prezesem Trybunału Konstytucyjnego został Jerzy Stępień.
Demonstracja opozycji z 23 wrześniaDziś mija 50. rocznica zdławienia Węgierskiej Rewolucji.
W Warszawie policja zatrzymała 33-letniego Romana W.
Były iracki dyktator Saddam Husajn został skazany na śmierć przez powieszenie za masakrę 148 szyitów w Dudżail w 1982 r.
Po godzinie 22 w sobotę, 4 listopada nastąpiła nagła przerwa w dostawie energii elektrycznej, głównie na terenie Francji.
Kategoria ta zbiera wiadomości związane z elektrowniami, elektrociepłowniami itp.Kategoria:GospodarkaKategoria:Technikaar:تصنيف:طاقةcs:Kategorie:Energetikaen:Category:Energyes:Categoría:Energíafa:رده:سوخت و انرژیfr:Catégorie:Énergieit:Categoria:Energia
Prezydent [[w:George W.
Poparcie dla poszczególnych partiiJuż w przyszłą niedzielę odbędą się wybory samorządowe.
Ministerstwo Zdrowia apeluje do wszystkich Polaków posiadających w swoich apteczkach lek o nazwie Corhydron o niezażywanie go i jak najszybsze odniesienie go do najbliższej apteki.
Bezdomny Hubert H., który prawie rok temu wyzywał prezydenta Lecha Kaczyńskiego, otrzymał wezwanie do sądu.
Wczoraj rozpoczęło się pierwsze postępowanie przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym w Hadze.
90 pxO północy rozpoczęła się cisza wyborcza.
200 px|Wybory prezydenckie 2005r.120 px|rightLokale wyborcze będą otwarte w niedzielę w godzinach od 6:00 do 20:00.
[[w:Prymas Polski|Prymas Polski]] [[w:Kardynał|kardynał]] [[w:Józef Glemp|Józef Glemp]]Prymas Polski Józef Glemp powiedział, że "istotą demokracji jest wolność wyboru.
Konsola Sony PlayStation 3 na targach E3 2006Od wczoraj w Japonii można dostać konsolę nowej generacji, Sony PlayStation 3.
Wykryto kilka przypadków łamania ciszy wyborczej podczas trwających wyborów samorządowych.== 10 zł za głos na wójta ==W Bartoszycach (woj.
W Miliczu w województwie dolnośląskim w okręgu wyborczym nr 1 zarządzono przerwę w głosowaniu do godziny 17:00, czego powodem były błędnie wydrukowane karty.
Do podobnego przypadku jak w Miliczu doszło w Ostrzeszowie i Kobylej Górze w Wielkopolsce.
300 px|Wykres poparcia dla 4 najlepszych kandydatów.Pierwsze sondaże mówią, że Kazimierz Marcinkiewicz z poparciem równym 38,5% wygrał pierwszą turę wyborów na prezydenta Warszawy.
Prezydent Wrocławia - sondaż po zamknięciu lokali wyborczychWedług wstępnych sondaży obecny prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz zdobył 89,4% głosów i zostanie prezydentem miasta na kolejną kadencję bez drugiej tury.
Prezydent PoznaniaWciąż w całej Polsce trwają spekulacje wyborcze.
Uczestnicy akcji promocyjnej na wystawie - [[w:chart polski|charty polskie]] oraz "szlachta"250pxW dniach 9-12 listopada 2006 w Poznaniu, w Pawilonach Międzynarodowych Targów Poznańskich, odbyła się światowa wystawa psów.
250 px|Prezydent WrocławiaWe Wrocławiu sprawdziły się sondaże zarówno te przedwyborcze jak i te opublikowane zaraz po zamknięciu lokali wyborczych.
250 px|Prezydent Miasta BiałegostokuW Białymstoku do drugiej tury wyborów prezydenckich przeszli: Tadeusz Truskolaski (PO), który zdobył 48,49% głosów i Marek Kozłowski (PiS) z poparciem 32,61%.
W wyborach prezydenta Olsztyna zwyciężył Czesław Małkowski, kandydat komitetu Po prostu Olsztyn (51,7 % głosów), który już rządził na tym stanowisku przez ostatnie 4 lata.
Znana sieć fastfoodów, Kentucky Fried Chicken (KFC), rozpoczęła swoją nową kampanię wizerunkową "KFC przyszłości" (ang.
Według gazety "Welt am Sonntag", największa niemiecka firma pocztowa, Deutsche Post AG, planuje głęboką restrukturyzację, w ramach której od 2009 roku koncern ma oszczędzać corocznie po 500 mln euro.
Sąd Apelacyjny w Warszawie uchylił dziś wyrok sądu okręgowego w sprawie spotu reklamowego Platformy Obywatelskiej "Lodówka - oszukali" - poinformował Donald Tusk.
200 pxOd 1 lutego 2007 we Francji wchodzi w życie całkowity zakaz palenia tytoniu w miejscach publicznych.
Przewodniczący klubu parlamentarnego Ligi Polskich Rodzin, w ostatnich wyborach samorządowych kandydat na fotel prezydenta Wrocławia Janusz Dobrosz został nowym wicemarszałkiem sejmu, tym samym zajął miejsce swojego partyjnego kolegi Marka Kotlinowskiego, który został sędzią Trybunału Konstytucyjnego.
Najnowszy wynalazek izraelskich naukowców może być kamieniem milowym w drodze do zrewolucjonizowania metod produkcji endoskopów.Chodzi o miniaturowego robota wielkości ludzkiego włosa pracującego jak endoskop.
350 pxZ sondażu przeprowadzonego przez CBOS w dniach 2-5 listopada na 979 osobach wynika, że 51% Polaków źle ocenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, zaś 31% respondentów ocenia prezydenta pozytywnie.
Główny Inspektor Farmaceutyczny Zofia Ulz zdecydowała o wznowieniu produkcji części asortymentu w jeleniogórskiej fabryce farmaceutycznej Jelfa.
W czwartek w Żarach (woj. lubuskie) pod kołami rozpędzonego samochodu na przejściu dla pieszych zginęła 15-letnia dziewczyna.
Marek Borowski na prośbę Donalda Tuska prawdopodobnie nie ogłosi w piątek kogo poprze w II turze wyborów prezydenckich w Warszawie.
200px"Rzeczpospolita" pisze, że w IPN zachowała się teczka, z której wynika, że Zygmunt Solorz-Żak podpisał w 1983 roku zobowiązanie do współpracy z SB.
Marek Borowski, kandydat Lewicy i Demokratów, nie udzieli poparcia w drugiej turze wyborów na prezydenta Warszawy ani Kazimierzowi Marcinkiewiczowi, ani Hannie Gronkiewicz-Waltz.Borowski powiedział, że jedyną gwarancją dla wyborców centrolewicy byłoby zawiązanie koalicji z Platformą Obywatelską.
IAR poinformowała, że zakwestionowane przez władze rosyjskie transporty mięsa nie pochodziły z Polski.
Prezydent [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Według sondażu przeprowadzonego przez TNS OBOP aż 57% Polaków uważa, że prezydent Lech Kaczyński nie wywiązuje się dobrze ze swoich obowiązków. 24% obywateli ocenia pracę Kaczyńskiego jako zdecydowanie negatywną.
Platforma ObywatelskaPonowny zakaz emisji spotu wyborczego Platformy Obywatelskiej pod tytułem: "Lodówka - oszukali" wydał Sąd Okręgowy w Warszawie.
Posłowie Prawa i Sprawiedliwości chcą wymazać z kalendarza Święto Pracy obchodzone 1 maja.
Perkusista zespołu ArtrosisMagdalena "Medeah" StupkiewiczRemo - basista zespołu ArtrosisŁukasz "Migdał" Migdalski9 listopada w katowickim Mega Clubie wystąpiły zespoły Artrosis, Lebenssteuer oraz Landscape of Souls.
westybulSala Sejmu ŚląskiegoW dniach 18-19 listopada 2006 w Urzędzie Wojewódzkim w Katowicach odbywały się "Dni Otwarte".
Obywatele Unii Europejskiej uważają psy i koty za zwierzęta do towarzystwa, dlatego Unia Europejska wprowadziła zakaz importu na jej terytorium futer i skór tych zwierząt.Ubrania i produkty wykonane z psiego i kociego futra znajdują się w wielu europejskich domach.
Nowo wydana konsola Nintendo WiiWczoraj Nintendo wydało swoją nową konsolę gier wideo w Ameryce Północnej.
W kopalni "Halemba" w Rudzie Śląskiej doszło do wybuchu metanu.
100 pxWstrzymana została akcja ratownicza w Kopalni Węgla Kamiennego "Halemba" w Rudzie Śląskiej.
rightPlatforma Obywatelska chce pozwać PiS za bezprawne posługiwanie się jej logo.
Briefing Prezydenta RPNarada w sztabie kryzysowymPrezydent Lech Kaczyński, który w środę przybył do Kopalni Węgla Kamiennego "Halemba" w Rudzie Śląskiej, powiedział że sytuacja pod ziemią pogarsza się.
Telewizja TVN24 poinformowała, że akcja ratownicza w kopalni "Halemba" została wznowiona.
[[w:Kopalnia Węgla Kamiennego Halemba|Kopalnia Węgla Kamiennego Halemba]]Wszyscy 23 górnicy uwięzieni przez zwały skalne w Kopalni Węgla Kamiennego "Halemba" w Rudzie Śląskiej zginęli.
Papież [[w:Benedykt XVI|Benedykt XVI]]Papież Benedykt XVI przesłał kondolencje rodzinom ofiar katastrofy w kopalni "Halemba".
Marek Borowski, lider Lewicy i Demokratów, pytany w piątek, czy odda głos na Hannę Gronkiewicz-Waltz (Platforma Obywatelska), odpowiedział: "oczywiście, że tak".
framed|Leon KieresW sejmiku województwa dolnośląskiego rządziła będzie koalicja PO-PSL.
Podczas rutynowej kontroli drogowej na drodzie między Chwałkowicami a Buszynem (woj. dolnośląskie, gmina Wińsko) został zatrzymany kierowca autobusu szkolnego, który przewoził piętnaścioro dzieci w wieku 11-15 lat wracających z podstawówki i gimnazjum.
Podczas spożywania alkoholu 20-letni Damian S. i 22-letni Krzysztof N. w niedzielę na wrocławskich Pilczycach zauważyli bezdomnego, którego postanowili pobić.
100 px|Poczta PolskaFiaskiem zakończyły się czwartkowe rozmowy pocztowych związków zawodowych z kierownictwem Poczty Polskiej.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Dla Lecha Kaczyńskiego jednym z priorytetów jego prezydentury jest poprawa bezpieczeństwa pracy.
Szpieg został zatrzymany na terytorium LitwyProkurator krajowy Janusz Kaczmarek poinformował, że na terenie Litwy został złapany białoruski szpieg, który działał przeciwko interesom Polski.
Zwiększa się liczba krajów związkowych, które znacząco liberalizują panujące do niedawna na terenie całej federacji przepisy ograniczające czas otwarcia sklepów.
Zebrani na sesji radni (na drugim planie zastępca wójta przedstawia zmiany w budżecie gminy)27 listopada 2006 w Boronowie o godzinie 17.00 rozpoczęła się inauguracyjna sesja Rady Gminy Boronów V kadencji.
Decyzją sądu w Chicago polski biznesman Edward Mazur, który podejrzany jest o podżeganie do zabójstwa Marka Papały, nie zostanie wypuszczony z aresztu za kaucją.Pomimo 4 mln dolarów, które obrona Edwarda Mazura chciała wpłacić za zwolnienie z aresztu ich klienta, decyzja sądu była negatywna.
W programie "Kwadrans po ósmej" w TVP 1, Jan Maria Rokita powiedział, że nie ma zamiaru rozstawać się z Platformą Obywatelską, ale jak dodał - ""polityczna przyszłość nigdy nie jest pewna do końca"".
[[w:Łódź|Łodzianie]] oddają cześć przy gwieździe w [[w:Aleja Gwiazd w Łodzi|Alei Gwiazd]]Leon Niemczyk, znany i ceniony polski aktor, który miał na koncie ponad 500 ról, zmarł w środę po południu (około godz.
[[w:Kopalnia Węgla Kamiennego Halemba|Kopalnia Węgla Kamiennego Halemba]]Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach ujawnił, że zgłosił się pierwszy świadek, który utrzymuje, iż jest w posiadaniu bardzo istotnych informacji dotyczących przestrzegania norm bezpieczeństwa pracy w kopalni Halemba.
25 listopada rozpoczął się XIV Międzynarodowy Festiwal Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych Camerimage.[[w:Teatr Wielki w Łodzi|Teatr Wielki w Łodzi]] podczas Camerimage 2006W tym roku w głównym konkursie o Złotą Żabę wystartuje 19 filmów, operatorzy szesnastu przyjadą na festiwal.
Dziennikarze Gazety Wyborczej i Faktów TVN dotarli do zdjęcia, na którym znajduje się poseł LPR Wojciech Wierzejski w towarzystwie - jak twierdzą dziennikarze - skinheadów i neonazistów.
Jak dowiedziała się „Gazeta Wyborcza”, być może już w następne Boże Narodzenie Polacy będą mogli przyjeżdżać do USA bez wiz.
Brytyjski dziennik „The Guardian” podał, że policja i służby wywiadowcze w Wielkiej Brytanii skłaniają się ku hipotezie, że za śmierć Aleksandra Litwinienki odpowiedzialni mogą być rosyjscy agenci, którzy zdołali wymknąć się spod kontroli.Dziennik doniósł, że śledczy uważają, iż osoby odpowiedzialne za śmierć Litwinienki musiały mieć dostęp do państwowych laboratoriów nuklearnych.
Jakim przywódcą jest Donald Tusk?
W czasie niedawnych wyborów rząd i opozycje zjednoczyło weto wobec porozumienia gospodarczego Unia – Rosja.
90 pxW sobotę przed 12:00 Hanna Gronkiewicz-Waltz złożyła ślubowanie przed Radą Warszawy i odebrała symbol władzy prezydenta Warszawy łańcuch prezydencki z rąk przewodniczącego.
Katedra w KopenhadzePrzed katedrą w Kopenhadze została ustawiona rzeźba ciężarnej nastolatki na krzyżu.
Posłowie LPR przedstawili ostatnio nowy pomysł wyposażenia każdego samochodu w alkomat motywując to tym, że dzięki temu ma być mniej pijanych kierowców na drogach.
W całym kraju zarządzono poszukiwania dwojga policjantów: sierżanta Tomasza Twardo i starszej posterunkowej Justyny Zawadki.
Poniedziałkowa Gazeta Wyborcza opublikowała artykuł, w którym była radna Samoobrony i dyrektorka biura poselskiego Stanisława Łyżwińskiego Aneta Krawczyk przyznaje, że dostała pracę w Samoobronie w zamian za usługi seksualne dla przewodniczącego Andrzeja Leppera oraz posła Stanisława Łyżwińskiego.
Premier Jarosław Kaczyński spotkał się w poniedziałek z byłym premierem Kazimierzem Marcinkiewiczem.
Na poniedziałkowej konferencji prasowej Wojciech Wierzejski powiedział: ""Nie znam się kompletnie na "seks-skandalach""" — w ten sposób komentując doniesienia "Gazety Wyborczej" o tym, że politycy Samoobrony Andrzej Lepper i Stanisław Łyżwiński żądali usług seksualnych od pracownic biur partii.Wiceszef Ligi powiedział, że nie zapoznał się z publikacją "GW".
Dziś odbyło się "eksperymentalne", towarzyskie spotkanie zespołu Polski z reprezentacją Zjednoczonych Emiratów Arabskich.
Poseł Samoobrony Stanisław Łyżwiński zapewnił, że zarzuty Anety Krawczyk są bezpodstawne.
Tysiące ludzi przyszło pożegnać Leona NiemczykaDziś na Starym Cmentarzu w Łodzi pochowano zmarłego 29 listopada 2006 znakomitego aktora Leona Niemczyka.
Podczas odbywających się w Toruniu uroczystości z okazji 15-lecia Radia Maryja biorący w nich udział premier Jarosław Kaczyński mówił: ""Radio Maryja podczas ostatnich trudnych 15 lat odegrało ogromną rolę w dziejach Polski i Kościoła rozumianego jako wierni.""
Radio RMF FM nieoficjalnie dowiedziało się, że Platforma Obywatelska chce zaproponować Prawu i Sprawiedliwości poparcie budżetu i innych ważnych ustaw proponowanych przez PiS w zamian za rozpisanie przedterminowych wyborów na wiosnę.
[[w:Zyta Gilowska|Zyta Gilowska]] i [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Według Radia ZET wicepremier minister finansów Zyta Gilowska podała się do dymisji.
Andrzej Lepper zapowiedział, że jeśli potwierdzą się oskarżenia wobec Stanisława Łyżwińskiego, będzie domagał się od niego złożenia mandatu.
Prawo i Sprawiedliwość odrzuca złożoną przez Platformę Obywatelską propozycję wcześniejszych wyborów w zamian za poparcie budżetu.
100 pxW prokuraturze w Łodzi zeznawała Magdalena Jędrzejczak - obecna asystentka posła Stanisława Łyżwińskiego.
W zakładzie medycyny sądowej w Łodzi pobrano materiał genetyczny posła Samoobrony Stanisława Łyżwińskiego i 3-letniej córki Anety Krawczyk.
Dzisiaj w nocy, ok. godziny 01.42 czasu moskiewskiego doszło do pożaru szpitala nr. 17 w Moskwie na oddziale odwykowym dla kobiet. 45 osób zginęło przez uduszenie.
Paweł Korzeniowski zdobył złoty medal na dystansie 200 metrów stylem motylkowym w pływackich mistrzostwach Europy na krótkim basenie, które odbywają się w stolicy Finlandii - Helsinkach.
Prokuratura Okręgowa w Łodzi potwierdziła nieoficjalne informacje o tym, że poseł Stanisław Łyżwiński nie jest ojcem córki Anety Krawczyk.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Po ujawnieniu wyników badań DNA, z których wynika, że poseł Samoobrony Stanisław Łyżwiński nie jest ojcem dziecka Anety Krawczyk, pełnomocniczka byłej działaczki, mecenas Agata Kalińska-Moc zapowiada, że ""konieczne będzie zbadanie DNA lidera Samoobrony Andrzeja Leppera"".
Do pożaru szpitala psychiatrycznego w Taidze (obwód kemerowskina) na Syberii doszło w sobotę rano czasu miejscowego.
Start promu do misji [[w:STS-116|STS-116]]Po całym dniu niepewności prom Discovery wystartował w sobotę o 20.47 czasu miejscowego z Przylądka Canaveral na Florydzie.
Warszawski Sąd Okręgowy umorzył postępowanie w sprawie Huberta H., bezdomnego oskarżonego o znieważenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Hubert H. w trakcie procesu przyznał się do obraźliwych wypowiedzi i przeprosił za nie.
Znani politycy i historycy z Europy wyrazili sprzeciw wobec zorganizowanej w Teheranie konferencji, na którą zaproszono głównie ludzi zaprzeczających faktowi popełniania masowych mordów przez nazistów w czasie II wojny światowej, lub zaniżają ilość ofiar.Uczestnicy wtorkowej konferencji podziękowali za gościnę prezydentowi Iranu Mahmudowi Ahmadineżadowi, zwracając uwagę, że zapewnia im jedyną w swoim rodzaju okazję na przedstawienie swoich powszechnie niepopularnych opinii.Obserwatorzy poinformowali, że w spotkaniu uczestniczyli m.in. samozwańczy austriacki rabin Mosze Arye Friedman, który w swoim kraju słynie z poglądu, że faktyczna ilość ofiar Holokaustu oscyluje w okolicy jednego miliona, i David Duke, lider Ku Klux Klanu w Luizjanie i jego były radny.Kanclerz Niemiec Angela Merkel stwierdziła na spotkaniu z premierem Izraela Ehudem Olmertem, że jej kraj absolutnie odrzuca propagowane przez uczestników spotkania idee i że będą one aktywnie zwalczane.
Lider Platformy Obywatelskiej Donald Tusk powiedział, że w najbliższym czasie dojdzie do połączenia PO z Partią Centrum.Według "Dziennika" do PO mają przejść byli działacze AWS wraz z Januszem Steinhoffem.
Do takiego wniosku doszli naukowcy z brytyjskiego Uniwersytetu w Southampton.
Tegoroczny tytuł "Hieny roku" przypadł dziennikarzowi Wprost Jakubowi Urbańskiemu, który zasugerował, iż Zbigniew Herbert był cennym informatorem PRL-owskiej służby bezpieczeństwa.
Zarząd Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa zdecydował 15 grudnia o budowie terminalu ciekłego gazu ziemnego (LNG), czyli gazoportu w Świnoujściu.Do wyboru były dwie lokalizacje - Świnoujście i Gdańsk.
W Warszawie po długiej i ciężkiej chorobie zmarła piosenkarka i aktorka Danuta Rinn.
W wieku 66 lat, w wyniku nagłego ataku serca, zmarł dziś o 1.10 czasu lokalnego prezydent Turkmenistanu Saparmurat Nijazow.
Financial Times, renomowany dziennik ekonomiczny, w raporcie podsumowującym 2006 rok, wskazał Łódź jako najlepsze miejsce do interesów w Polsce.
[[w:Manuela Gretkowska|Manuela Gretkowska]]Do Warszawy ma trafić wniosek o rejestrację Partii Kobiet, której głównym celem jest promowanie idei wejścia kobiet do parlamentu z własną partią pod hasłem „Polska jest kobietą”.
W Atlancie zmarł w wieku 73 lat James Brown - amerykański piosenkarz, kompozytor i instrumentalista.
W lawinie błotnej na indonezyjskiej wyspie Sumatra zginęły co najmniej 22 osoby.
Ponad 260 osób zginęło w wyniku eksplozji rurociągu naftowego w Nigerii, ok. 300 osób jest rannych.
rightMinął już miesiąc od wyborów samorządowych w Polsce.
Ponad 3/4 Ukraińców za polityka roku uważa Wiktora Janukowycza – wykazały wyniki badań opinii publicznej.Na pytanie o polityka roku szefa rządu wskazało 27.7% biorących udział w ankiecie.Na drugim miejscu znalazła się przywódczyni bloku jej własnego imienia, Julia Tymoszenko (22,2 proc.).
12-latka z Izraela zginęła na Gubałówce potrącona przez samochód marki Citroën.
W kopalni "Bolesław Śmiały" w Łaziskach Górnych (pow. mikołowski) zginął 41-letni górnik.
Zobacz Portal:GórnictwoKategoria:Gospodarkacs:Kategorie:Těžbade:Kategorie:Bergbauen:Category:Miningko:분류:광업ja:カテゴリ:鉱業sr:Категорија:Рударствоfi:Luokka:Kaivosteollisuussv:Kategori:Gruvdrift
Fajerwerki nad [[Portal:Wrocław|Wrocławiem]]Sylwester pod Dobrą Gwiazdą według organizatorów jest największą w Polsce impreza sylwestrową.
Unia Europejska po rozszerzeniuZ dniem 1 stycznia 2007 Bułgaria i Rumunia zostały członkami Unii Europejskiej.
W Zakopanem dwóch mężczyzn, w tym jeden uzbrojony w nóż, zaatakowali turystów bawiących się na imprezie sylwestrowej na Gubałówce.
Słowenia od 1 stycznia 2007 weszła do strefy euro.
172 pxDziałaczka krakowskiej Platformy Obywatelskiej, żona Jana Rokity - jednego z liderów tej partii Nelli Rokita złożyła swoją legitymację partyjną.
W poniedziałek na oficjalnej stronie zespołu Virgin pojawiło się oświadczenie o zakończeniu działalności zespołu.
Do Sądu rejonowego w Płońsku wpłynął już akt oskarżenia wobec Otylii Jedrzejczak, która 1 października 2005 roku w miejscowości Miączyn (koło Zakroczymia) prowadząc samochód nieumyślnie spowodowała wypadek, w wyniku którego zginął jej 19-letni brat Szymon Jędrzejczak.
Nowy metropolita warszawski przez ponad 20 lat był tajnym, świadomym współpracownikiem SB - ma to wynikać z dokumentów, do których dotarła "Rzeczpospolita".
130 pxMarszałek Sejmu poinformował, że skieruje sprawę weksli Samoobrony do Trybunału Konstytucyjnego.
Tygodnik "Wprost" przyznał nagrodę "Człowiek Roku 2006"- jest nim Zbigniew Ziobro.
Autokarem firmy National Express podróżowali ranni PolacyPięciu Polaków zostało rannych w wypadku autokaru, do którego doszło o 00:45 czasu warszawskiego (23:45 GMT) we środę.
Autostrada A2 - to na niej zginęło 2 Polaków.Dwóch Polaków, 42- i 64-letni mężczyzna, zginęło w wypadku autokaru, do którego doszło na autostradzie A2 między Berlinem a Hanowerem.
Robert Kubica - w tym roku drugiPo raz trzeci z rzędu Sportowcem Roku w plebiscycie organizowanym przez "Przegląd Sportowy" została Otylia Jędrzejczak.
Abp Stanisław Wielgus zrezygnował z funkcji metropolity warszawskiego na kilka godzin przed uroczystym ingresem.
5 stycznia w Japonii w wieku 96 lat zmarł Momofuku Ando, wynalazca błyskawicznych "zupek chińskich".
Artur Balazs powiedział, że informacja o tym, że miałby on zastąpić Andrzeja Leppera w Samoobronie i na stanowisku ministra rolnictwa są nieprawdziwe.
250 px|Logo Gazety PolskiejDziennikarz-fotoreporter "Gazety Polskiej" został pobity podczas niedzielnej mszy świętej w archikatedrze Warszawskiej na której abp Stanisław Wielgus ogłosił swoją decyzję w sprawie rezygnacji z funkcji metropolity warszawskiego.
Waldemar WiszniewskiDrugim podejrzanym o atak na grupę turystów na Gubałówce jest Waldemar Wiszniewski.
Waldemar W. - drugi podejrzany w sprawie napadu na turystów bawiących się na Gubałówce sam zgłosił się dziś na policję, po wczorajszym opublikowaniu jego zdjęcia i danych w prasie.
Stacja paliw [[w:PKN Orlen|PKN Orlen]]Ministerstwo Gospodarki zgodziło się na uruchomienie przez PKN Orlen obowiązkowych zapasów ropy naftowej - maksymalnie 200 tysiecy ton.
Według tygodnika Wprost Biuro Ochrony Rządu otrzymało sygnał o planowanym zamachu na premiera Jarosława Kaczyńskiego.
W godzinach porannych na poziomie 665 metrów w kopalni "Wesoła" w Mysłowicach zginął 43-letni górnik.
Około godziny 9:10 wrocławska policja otrzymała telefon z informacja, że w hipermarkecie Carrefour została podłożona bomba.
Od kilku miesięcy panuje w Niemczech dziwna plaga: niektóre banknoty euro, w szczególności te wyciągane z bankomatów, rozpadają się w drobny proch.
Połamane drzewa przygniatające samochody, pozrywane dachy...
Trwa hossa na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych.
17 stycznia przed Sądem Krajowym w Brunszwiku odbyła się pierwsza rozprawa w procesie przeciwko byłemu dyrektorowi kadrowemu Volkswagena, Peterowi Hartzowi, o wielokrotną defraudację i przekupywanie członka rady zakładowej koncernu.Wiele wskazuje na to, że rozprawa ta była równocześnie przedostatnią: sędzia prowadząca poinformowała, że doszło do układu między sędziami, adwokatem Hartza i prokuraturą, który przewiduje zagwarantowanie oskarżonemu nieprzekraczalnego wymiaru kary na poziomie 2 lat więzienia w zawieszeniu i 360 stawek dziennych (według ocen obserwatorów mogłoby chodzić o kwotę 300 – 400 tys. euro).
Hanna Gronkiewicz-Waltz może mieć kłopoty i zostać pozbawiona prezydentury stolicy, gdyż z opóźnieniem złożyła oświadczenie majątkowe o działalności gospodarczej swojego męża.
W Warszawie, w wieku 74 lat, po poważnej chorobie zmarł światowej sławy dziennikarz, mistrz reportażu Ryszard Kapuściński.
Kontrolowana przez demokratów Komisja Senacka zajmująca się relacjami z zagranicą odrzuciła politykę prezydenta George'a Busha jako niezgodną z narodowym interesem.
[[w:Donald Tusk|Donald Tusk]] i [[w:Hanna Gronkiewicz-Waltz|Hanna Gronkiewicz-Waltz]] na konferencji prasowej w sejmie, 24 stycznia 2007Donald Tusk, szef PO, zaapelował do premiera o podjęcie rozmów w celu uniknięcia ponownych wyborów samorządowych w Warszawie.
[[w:Sejm Rzeczypospolitej Polskiej|Sejm]]W Sejmie zakończyło się głosowanie nad projektem nowelizacji ustawy lustracyjnej z października 2006 r.
[[w:Donald Tusk|Donald Tusk]] i [[w:Hanna Gronkiewicz-Waltz|Hanna Gronkiewicz-Waltz]]Lider Platformy Obywatelskiej Donald Tusk po spotkaniu z premierem Jarosławem Kaczyńskim powiedział, że szef rządu nie wyraził zgody na znalezienie rozwiązania, które pozwoliłoby na uniknięcie ponownych wyborów samorządowych w niektórych miastach.
[[w:Hanna Gronkiewicz-Waltz|Hanna Gronkiewicz-Waltz]]""To jest pułapka wojewody"" - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz, która na antenie radia TOK FM powiedziała, że pracownik Urzędu Wojewódzkiego wprowadził w błąd Marcina Bębenka (urzędnika Gronkiewicz-Waltz) informując go, że oświadczenia majątkowe można składać później niż należy.
== Częstochowa ==== Kraków ==== Wałbrzych ==== Warszawa ==== Wrocław =="Zapraszamy do dodania zdjęć zimy z twojego miasta.
[[w:Adam Małysz|Adam Małysz]]Po raz pierwszy w sezonie 2006/2007 polski skoczek Adam Małysz stanął na najwyższym stopniu podium.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Na początku przyszłego tygodnia łódzka prokuratura zwróci się do wicepremiera Andrzeja Leppera o poddanie się badaniom DNA.
Zgodnie z układem zawartym 17 stycznia, po zaledwie dwóch rozprawach brunszwicki Sąd Krajowy skazał 25 stycznia Petera Hartza na 2 lata więzienia w zawieszeniu i 360 stawek dziennych (po 1600 euro, w sumie 576 tys. euro).
Podczas drugiego konkursu skoków narciarskich w Oberstdorfie, polski skoczek Adam Małysz uplasował się na czwartej pozycji, uzyskując 269,8 pkt. za skoki na odległość 131,5 i 129,5 m.
250 px250 pxPo uznaniu przez Europejski Trybunał Sprawiedliwości, że Polska ma prawo pobierać akcyzę od samochodów, Ministerstwo Finansów rezygnuje z wprowadzenia nowych podatków od samochodów.
150 pxW niedzielę premier Jarosław Kaczyński złamał lewą rękę gdy szedł na mszę do kościoła w pałacu prezydenckim.
Wystawę Petera Fussa, otwartą niedawno w Koszalinie, ukazująca wciąż obecny w polskiej przestrzeni publicznej antysemityzm, koszalińska prokuratura uznała za antysemicką.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Andrzej Lepper potwierdził w rozmowie, że podda się badaniom DNA.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]W sygnałach dnia premier Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jeśli będzie musiał wprowadzić do warszawskiego ratusza komisarza, nie będzie nim na pewno Hanna Gronkiewicz-Waltz.
[[w:Maja Włoszczowska|Maja Włoszczowska]] - złota medalistka mistrzostw świata w maratonie MTB, wielokrotna wicemistrzyni i mistrzyni Europy, wielokrotna mistrzyni PolskiMiędzynarodowa Unia Kolarska (UCI) ogłosiła, że z roku na rok rośnie zainteresowanie kobiecym kolarstwem, co objawia się zarejestrowaniem większej liczby drużyn.
Poseł Prawa i Sprawiedliwości Marian Piłka znany między innymi z wypowiedzi ""Antykoncepcja rozregulowuje organizm kobiety i prowadzi do niepłodności ...
Pływający kosmodrom "Ocean Odyssey", firmy Sea Launch, na pokładzie którego doszło do eksplozji (rok 2005)Statek dowodzenia, Sea Launch CommanderWczoraj wieczorem, 30 stycznia, na kilka sekund przed startem rakieta kosmiczna Zenit-3SL firmy Sea Launch eksplodowała na pływającej platformie startowej Ocean Odyssey.
thumbMinister rolnictwa Andrzej Lepper powiedział w radiu TOK FM - ""Prawdopodobieństwo wyborów jest duże"".
W nocy z 31 stycznia na 1 lutego w Polsce możliwy jest bardzo silny wiatr – ostrzegają synoptycy.
Nowym przewodniczącym komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego został eurodeputowany z Platformy Obywatelskiej Jacek Saryusz-Wolski, natomiast wiceprzewodniczącym komisji budżetowej Janusz Lewandowski.
Posłowie zasiadający w bankowej komisji śledczej, która nie funkcjonuje, ciągle pobierają diety.
Olbrzymie pożary buszu, spowodowane głównie wyładowaniami atmosferycznymi, trwają w południowo-wschodniej Australii (w stanach Nowa Południowa Walia i Wiktoria).
Według serwisu e-polityka prokurator Robert Mielczarek z prokuratury we Wrocławiu w swojej pracy stosuje metody przesłuchiwania rodem z PRL-u.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Wicepremier Andrzej Lepper na konferencji prasowej zorganizowanej w piątek powiedział, że podda się badaniom DNA w celu udowodnienia, że to nie on jest ojcem dziecka Anety Krawczyk.
[[w:Anna Kalata|Anna Kalata]] z prezydentem Kaczyńskim11 tys. zł - tyle wydała Anna Kalata na prywatną wizażystkę... z budżetu swojego resortu.
Szalejące w piątkowy poranek nad południowym wybrzeżem USA burze zabiły 14 osób.
Pacjenci Kliniki Transplantacji Szpiku, Hematologii i Onkologii Dziecięcej Akademii Medycznej we Wrocławiu i ich rodzice twierdzą zgodnie, że nie ma czasu na polityczne kłótnie, trzeba działać szybko, bo bez pieniędzy szpital nie będzie w stanie pomóc młodym pacjentom, co będzie dla nich oznaczało śmierć.
George W.
Podczas meczu Calcio Catania z US Palermo w piłkarskiej Serie A zginął 38-letni policjant.
2 lutego 2007 opublikowano "Czwarty Raport IPCC " podsumowujący stan wiedzy na temat zmian klimatu.
[[w:Adam Małysz|Adam Małysz]]Adam Małysz () wygrał sobotni konkurs skoków narciarskich w Titisee-Neustadt.
Zniszczenia wywołane przez tornadoNa środkowej Florydzie wprowadzono stan wyjątkowy po potężnym tornadzie, które przetoczyło się w piątek.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]], Minister Obrony NarodowejMagazyn "Newsweek" dowiedział się nieoficjalnie, że minister Sikorski może stracić stanowisko.Minister Obrony Narodowej Radosław Sikorski może w ciągu paru dni stracić stanowisko - takie rewelacje przyniosła redakcja Newsweeka na swoich stronach internetowych.
Kazimierz Marcinkiewicz powiedział dziennikarzom gazety "Wprost": ""Jarosław Kaczyński jest liderem mojej partii.
W nocy z soboty na niedzielę odbędzie się walka bokserska podczas której Tomasz Adamek będzie po raz trzeci bronił pasa mistrza świata bokserskiej federacji WBC.
Chad Dawson wygrał na punkty pojedynek z Adamkiem i został mistrzem świata federacji WBC.
Radosław Sikorski (43 l.), były szef MONRzecznik MON Piotr Paszkowski poinformował, że Radosław Sikorski Minister Obrony Narodowej podał się do dymisji.
== Bogdan Zdrojewski (PO): "to Macierewicz powinien odejść" ==Jeśli ktoś powinien odejść, to szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Antoni Macierewicz, a nie Radosław Sikorski; jestem zdumiony - tak dymisję Sikorskiego z funkcji ministra obrony narodowej skomentował szef klubu PO Bogdan Zdrojewski.
[[w:Aleksander Szczygło|Aleksander Szczygło]]Szef kancelarii prezydenta Aleksander Szczygło zostanie ministrem obrony narodowej.
Wicepremier i szef MSWiA, Ludwik Dorn, podał się dziś rano do dymisji.
Według nieoficjalnych informacji telewizji TVN24 Janusz Kaczmarek otrzymał propozycję objęcia resortu MSWiA.
[[w:Aleksander Szczygło|Aleksander Szczygło]] odbiera nominację z rąk prezydenta.Kilka minut przed godziną 14:00 w Pałacu Prezydenckim odbyła się uroczystość, podczas której prezydent Lech Kaczyński przyjął dymisję Aleksandra Szczygło ze stanowiska szefa kancelarii prezydenta oraz dymisję Radosława Sikorskiego ze stanowiska Ministra Obrony Narodowej.
Niektóre media spekulowały w środę, że Krawczyk mógłby zostać ambasadorem na Bałkanach lub Słowacji.
Według danych zaprezentowanych 7 lutego przez Federalny Urząd Statystyczny, eksport niemieckich przedsiębiorstw osiągnął w 2006 roku rekordową kwotę 893,6 mld euro.
Dla telewizji TVN Big Brother jest już zamkniętym rozdziałem, dlatego nic nie stoi na przeszkodzie, aby realizacją programu zajęło się TV 4.
Budynek muzeumDużą popularnością cieszy się Muzeum Fabryki otwarte 26 stycznia w Manufakturze.
Na lotnisku Wnukowo w Moskwie rozbił się mały, prywatny samolot Challenger-850.
Na spotkaniu, które odbyło się wczoraj w Brukseli, ministrowie ds. gospodarczych 27 krajów UE zasadniczo zaakceptowali plan odbiurokratyzowania Unii autorstwa komisarza ds. przemysłu Güntera Verheugena.
Drzewo kauczukowca, z którego pozyskuje się lateksJak donoszą niemieccy wikireporterzy, grupa niemieckich naukowców pracuje nad wynalezieniem prezerwatywy w aerozolu.
Sukcesy chirurgów przeprowadzających zabiegi za pomocą laparoskopu mogą stać się wymówką większości graczy komputerowych oskarżanych o trwonienie czasu - badania przeprowadzone w centrum medycznym "Beth Israel" w Nowym Jorku wykazały, że chirurdzy spędzający co najmniej 3 godziny w tygodniu na rozrywce przed komputerem popełniali o 37% mniej błędów, pracowali 27% szybciej i ogólnie uzyskiwali o 42% lepsze wyniki niż koledzy, którzy nie poddawali się tego typu rozrywce.Badania przeprowadzono na grupie 31 młodych lekarzy z około 3-letnim doświadczeniem zawodowym i 12 ich starszych kolegów z prawie 13-letnim stażem pracy.
Według niektórych przedstawicieli firm telekomunikacyjnych, wzrastająca popularność wymienianych w sieci klipów wideo – jak w popularnych serwisach YouTube czy Google Video – może wkrótce spowodować zajęcie przez ruch internetowy całej dostępnej przepustowości łącz.Raport Deloitte Consulting ostrzega, że w roku 2007 potrzeby użytkowników mogą przekroczyć możliwości operatorów Internetu.
W Centrum Sztuki Filmowej w Katowicach ruszył 3.
[[w:Collegium Maius w Poznaniu|Collegium Maius]], siedziba władz Uniwersytetu Medycznego w PoznaniuAkademia Medyczna w Poznaniu zostaje przekształcona w Uniwersytet Medyczny im.
Wczoraj na terenie należących do ZF Kurów1 S.A. wybuchł pożar.
Zarząd i rada nadzorcza największego koncernu chemicznego na świecie, spółki BASF AG, 27 lutego ogłosiły zamiar przekształcenia go w spółkę europejską (Societas Europaea; SE).
Jak wynika z nieoficjalnych informacji, Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego uznała ostatnie wydarzenia związane z groźbami pozbawienia życia premiera Jarosława Kaczyńskiego za realne zagrożenie.
Stanisław Antczak, pseudonim "Snajper", popełnił samobójstwo."
Brytyjski koncern medialny BBC podpisał umowę z internetowym serwisem społecznościowym YouTube.
Księżyc podczas zaćmieniaW sobotę o 21:18 rozpoczęło się zaćmienie Księżyca, kiedy to satelita Ziemi wszedł w jej półcień.
Zdaniem dziennika Rzeczpospolita, kandydat KWW Podlasie XXI wieku na przezydenta Białegostoku – Krzysztof Kononowicz – ma zamiar kandydować w ponownych wyborach na prezydenta Warszawy.
180pxTegoroczna zima była najcieplejszą od 1890 roku, kiedy to zaczęto regularne pomiary temperatury powietrza – poinformowała Krajowa Agencja ds.
Premier Jaroław Kaczński spotkał się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Helu.
5 kilogramów amfetaminy, ponad kilogram marihuany i setki tabletek ecstasy, warte około milion złotych, odkryli funkcjonariusze CBA pod Warszawą.
150pxBernie Stolar ogłosił w piątek, że Google zakupiło firmę Adscape, zajmującą się reklamami w grach komputerowych.
Mając 2 promile alkoholu we krwi, prowadzący samochód policjant z drogówki w Lublińcu spowodował kolizję drogową.
Położenie [[w:Obwód kemerowski|obwodu kemerowskiego]]Dziś rano, o godz. 11:16 czasu moskiewskiego, kopalnią Ulianowska w Nowokuźniecku (obwód kemerowski) na Syberii wstrząsnął wybuch metanu.
Reprezentacja Uniwersytetu Warszawskiego w składzie: Marek Cygan, Marcin Pilipczuk i Filip Wolski zdobyła mistrzostwo świata w <span class="plainlinks">Akademickim Konkursie w Programowaniu Zespołowym</span>.
Jak podaje "Gazeta Wyborcza", dolnośląskie kuratorium w poniedziałek wysłało do szkół e-maile z poleceniem ministerstwa - "W związku z pismem MEN-u w sprawie napływających sygnałów na temat wywierania presji na uczniów, nauczycieli i rodziców, aby uczestniczyli w różnego typu akcjach charytatywnych, w tym również w Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, uprzejmie proszę o przekazanie informacji, czy w Państwa placówkach wystąpiły sytuacje wskazujące nieprawidłowości w tym zakresie".
Ujawnione zostały nagranie rozmów Józefa Oleksego z Aleksandrem Gudzowatym.Józef Oleksy oskarża i wyraża w nich bardzo niepochlebne opinie o czołowych politykach lewicy.
Sąd Rejonowy w Płońsku uznał dziś, że polska pływaczka Otylia Jędrzejczak jest winna spowodowania wypadku ze skutkiem śmiertelnym 1 października 2005 roku k.
Vonda ShepardPopularna amerykańska piosenkarka Vonda Shepard, znana z serialu "Ally McBeal" przyjeżdża do Polski koncertować.
Reamonn, niemiecko-irlandzki zespół rockowy wybiera się do Polski z koncertami.
:"Poniżej znajduje się lista artykułów w porządku alfabetycznym.
Światowa Federacja Siatkówki FIVB poinformowała, iż turniej finałowy Ligi Światowej w roku 2007 został przeniesiony z Rzymu do Katowic.
[[w:Adam Małysz|Adam Małysz]]Adam Małysz wygrał sobotni konkurs skoków na mamuciej skoczni w Planicy, tym samym umocnił się na pozycji lidera w klasyfikacji generalnej pucharu świata.
rightPrzeglądarka internetowa Mozilla Firefox, jeden z najpopularniejszych programów Open Source, przekroczyła 30% udziału w polskim rynku przeglądarek internetowych.Według zestawienia serwisu Ranking.pl 19,2% polskich internautów używa Firefoksa 2.x, a 11,1% wersji 1.x, dając całkowity udział Firefoksa 30,3%.
[[w:Adam Małysz|Adam Małysz]]Adam Małysz po raz czwarty sięgnął po Kryształową Kulę - trofeum dla zwycięzcy klasyfikacji generalnej w skokach narciarskich.
Były premier Józef Oleksy został zawieszony przez zarząd SLD w prawach członka partii na 3 miesiące.
30 proc. badanych oddałoby swój głos na Platformę Obywatelską, 26 proc. zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość, Lewicę i Demokratów poparłoby 16 proc. respondentów - wynika z marcowego sondażu PGB, przeprowadzonego jeszcze przed ujawnieniem tzw. "taśm Oleksego".
Kraje członkowskie UniiW pięćdziesiątą rocznicę podpisania traktatów rzymskich przywódcy Unii Europejskiej przyjęli Deklarację Berlińską, która wyznaczyła nowe zadanie na przyszłość, oraz podkreśliła wartości łączące wspólnotę krajów członkowskich.Jednym z podstawowych celów przyjętych przez Unię jest stworzenie do roku 2009 "odnowionego, wspólnego fundamentu" wspólnoty.
Premier Rumunii Calin Popescu-TariceanuPremier Rumunii Calin Popescu-Tariceanu zaproponował wycofanie całego rumuńskiego kontyngentu z Iraku.
Premier Jarosław Kaczyński poinformował, iż odbędzie się posiedzenie rządu w sprawie rozmieszczenia w Polsce amerykańskiej tarczy antyrakietowej, zastrzegł przy tym jednak, że „w żadnym razie nie chce mówić, że będzie za tydzień, za dwa czy za cztery tygodnie”.
Jacek Pużuk poinformował dziś, iż do Mazowieckiej rady SLD wpłynęła rezygnacja Józefa Oleksego w członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej.Wycofanie się Oleksy zapowiedział już wcześniej, po ujawnieniu jego rozmów z Aleksandrem Guzowatym, był już także zawieszony w prawach członka partii.
Polska złożyła propozycje kompromisu w sprawie systemu głosowania w Radzie UE.
Armia amerykańska w IrakuAmerykański senat przyjął ustawę o finansowaniu wojen.
49% Polaków nie chce, aby na terytorium Polski zostały umieszczone elementy tarczy antyrakietowej.
Mateusz Sawrymowicz, reprezentant MKP Szczecin, wywalczył złoty medal na dystansie 1500 m stylem dowolnym w Mistrzostwach Świata w pływaniu w australijskim Melbourne.Z wynikiem 14.45,94 sek. pobił o 0,01 sek. dotychczasowy rekord Europy należący od sierpnia 2004 r. do Brytyjczyka Davida Daviesa oraz poprzedni rekord Polski aż o 6,82 sek.Sawrymowicz objął prowadzenie na 550. metrze i nie oddał go już do końca.
Błażej Janiaczyk (Intel-Action) wygrał wyścig otwierające kolarski sezon 2007 w Polsce - Memoriał Romana Ręgorowicza w Sobótce.
Najlepsza trójka żużlowcówSłoweniec Matej Ferian został nieoczekiwanym zwycięzcą XXVI Kryterium Asów Polskich Lig Żużlowych im.
Reprezentant MKP Szczecin, Przemysław Stańczyk 28 marca wywalczył srebrny medal na dystansie 800 m stylem dowolnym na Mistrzostwach Świata w pływaniu, które odbywają się w Melbourne, w Australii.Polak z rezultatem 7.47,91 sek., ustanawiając nowy rekord Polski, przegrał tylko z Tunezyjczykiem Oussamą Melloulim, który uzyskał czas 7.46,96 sek. (lepszy o 0,96 sek.).
Logo Google|thumbWedług portalu Gazeta.pl we Wrocławiu ma powstać centrum badawczo-rozwojowe firmy Google.
TGV na dworcu w [[w:Rennes|Rennes]]Francuski pociąg TGV (fr.
Dziennik "Kommiersant" zarzuca prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, iż swoim poparciem dla Juszczenki doprowadził do zaognienia wewnętrznego konfliktu politycznego na Ukrainie.Wg Rosjan najlepszym rozwiązaniem byłoby zachowanie bezstronności wobec kryzysu na Ukrainie, a jawne poparcie udzielone Juszczence przez Kaczyńskiego i rzekome namawianie do rozwiązania parlamentu znacznie pogorszyło zaostrzone stosunki władz na Ukrainie."
Francuskie koleje państwowe SNCF zamierzają wymienić swoją wysłużoną flotę pociągów TGV.
Mateusz Mróz z grupy CCC Polsat Polkowice wygrał rozgrywany we Francji kolarski wyścig G.P.
Policja w Warszawie zatrzymała wczoraj pięć osób podejrzewanych o udział w międzynarodowym gangu zajmującym się hurtowym przemytem heroiny.
Ok. 30 - 40 tys. złotych rocznie zaoszczędzą mieszkańcy 11–piętrowego bloku na Chomiczówce przy ul.
Aleksander Kwaśniewski potwierdził 12 kwietnia 2007 roku, że tworzy nową partię polityczną.W „Poranku Radia TOK FM” były prezydent powiedział, że powstanie ruch polityczny."
W Nowym Jorku w wieku 84 lat zmarł amerykański pisarz Kurt Vonnegut.Przyczyną śmierci były komplikacje po urazie mózgu, jakiego doznał kilka tygodni temu podczas upadku.
Złożenie skargi do Trybunału Konstytucyjnego na przepisy Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA) – zapowiedział 12 kwietnia 2007 roku mec.
Trybunał w Strasburgu uznał, że Polska naruszyła artykuł Konwencji Praw Człowieka, zakazujący nieludzkiego i poniżającego traktowania.
Mieszkający w Wielkiej Brytanii 61-letni Borys Bieriezowski, którego majątek szacuje się na 850 mln funtów, twierdzi, że szykuje w Rosji nową rewolucję, bo prezydenta Władimira Putina można odsunąć od władzy tylko siłą.
Policjanci zatrzymali wczoraj wieczorem w jednym z barów Bielsko-Białej pijaną (3 promile alkoholu) 32-letnią kobietę wraz z dziewięciomiesięcznym dzieckiem.
Andrzej Kurylewicz nie żyje – poinformował 13 kwietnia 2007 roku Związek Kompozytorów Polskich.Zmarł w Warszawie, w wieku 75 lat.Andrzej Kurylewicz był kompozytorem, pianistą, trębaczem, puzonistą, dyrygentem i jednym z pionierów muzyki jazzowej w Polsce.
Sobota, 14 kwietnia 2007 roku, będzie "Dniem Otwartym" w urzędach skarbowych całego kraju.<br>Urzędy będą czynne w godz. od 9:00 do 13:00.<br> Termin rozliczenia się z fiskusem mija 30 kwietnia.<br>Jutro mamy okazję złożyć w urzędzie skarbowym PIT czy otrzymać potrzebne nam informacje do złożenia zeznania podatkowego - mówi rzecznik resortu finansów Kuba Lutyk i podkreśla, że jak co roku wielu podatników zwleka z rozliczeniem się do ostatniej chwili.
52 samochody (w tym 46 ciężarówek) zderzyły się na ruchliwej autostradzie na południowym zachodzie Chin. 36 osób jest rannych, a co najmniej 5 nie żyje.
Marszałek Sejmu Marek Jurek złożył rezygnację ze swojego stanowiska.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:PolskaKategoria:SportKategoria:Tour de Pologne 2007</includeonly>
W czwartek o godzinie 11 w Olsztynie w siedzibie Urzędu Miasta nastąpiło podpisanie umowy między Miastem Olsztyn a Lang Team, na mocy której Olsztyn będzie 10 września miastem etapowym (miastem mety) podczas 2. etapu tegorocznego 64.
Jarosław Gowin"Odejście Marka Jurka z PiS oznacza powstanie nowej partii i przedterminowe wybory" – uważa Jarosław Gowin, senator VI kadencji wybrany z listy Platformy Obywatelskiej."
Siedziba główna DT w BonnW czwartek już po raz trzeci przedstawiciele niemieckiego Telekomu i związku pracowników sektora usług Verdi odeszli od stołu rokowań bez porozumienia w sprawie restrukturyzacji przedsiębiorstwa.Od lat największemu niemieckiemu operatorowi telekomunikacyjnemu z powodu drożyzny i niskiej jakości serwisu masowo ubywa klientów z sieci stacjonarnej; tylko w 2006 roku firma zanotowała ubytek ponad 2 mln łączy stacjonarnych.
Garri Kasparow14 kwietnia 2007 roku, rano moskiewska milicja zatrzymała Garriego Kasparowa (byłego mistrz świata w szachach, obecnie działacz opozycji - Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego (ros.
20 kwietnia 2007 ma odbyć się oficjalna prezentacja jedynego polskiego wyścigu w cyklu Pro-Tour, jednak w serwisie internetowym pro-cycling.org pojawiły się informacje na temat prawdopodobnego przebiegu trasy, Tour ma wyruszyć z Warszawy, gdzie odbędzie się drużynowa jazda na czas, a zakończy w Karpaczu.
Około 300 ratowników szuka zaginionych w rejonie wodospadów Sairung i Prai Sawan, gdzie doszło w sobotę do tragedii (o czym informowaliśmy wczoraj).
16 styczeń 2003 rokuStart promu ColumbiaZałoga promu ColumbiaTo co pozostało z promu...
Znowelizowany w marcu kodeks drogowy rozszerzył obowiązek jazdy samochodem przy włączonych światłach mijania na cały rok i przez całą dobę.
Wojciech JaruzelskiCzesław KiszczakIPN postawił w stan oskarżenia generałów Wojciecha Jaruzelskiego i Czesława Kiszczaka oraz byłego I sekretarza PZPR Stanisława Kanię wszyscy trzej oskarżeni są o wprowadzenie stanu wojennego w 1981 r.Akt oskarżenia obejmujący w sumie 9 osób, został już wysłany do Sądu Rejonowego Warszawa Śródmieście.84-letni gen.
Jak zapewnia dyrektor Muzeum Auschwitz-Birkenau Piotr Cywiński, dojście do porozumienia z Rosjanami jest możliwe i najprawdopodobniej niebawem nastąpi.Przypomnijmy – ostatnio w rosyjskiej prasie pojawiło się wiele ataków na polską politykę dotyczącą upamiętniania wydarzeń II wojny światowej.
17 kwietnia 2007 po raz 13 rozdano statuetki Fryderyka – nagrody muzyczne przyznawane od 1995 roku.
Propozycję przesłuchania Józefa Oleksego przedstawił przewodniczący Artur Zawisza (PiS) na pierwszym posiedzeniu komisji bankowej, na którym ustalano listę świadków.Wśród osób, które chce przesłuchać komisja znajdują się członkowie rządu, m.in.
Daniel Passent dostarczał służbom specjalnym PRL informacji o cudzoziemcach i przyjął pieniądze na cele operacyjne – podano 17 kwietnia 2007 roku w nadawanym przez TVP program "Misja specjalna".
Na nadzwyczajnym zebraniu prezydent Korei Południowej, Roh Mu Hiun, poruszył temat masakry na politechnice w Blacksburgu w Wirginii.
Jarosław KaczyńskiPremier Jarosław Kaczyński zapowiedział, że nowy marszałek Sejmu będzie pochodził z PiS.
Najwcześniej we wtorek poznamy ostateczne nazwisko kandydata na marszałka Sejmu.
Głównym tematem rozmów będzie organizacja Mistrzostw Europy w piłce nożnej.
Uniwersytet Moskiewski ostrzegł swoich zagranicznych studentów, aby zrobili zakupy na kilka dni i nie wychodzili z budynków do końca weekendu – czyli do czasu zakończenia urodzin Adolfa Hitlera.
Uniwersytet WarszawskiUniwersytet Jagielloński - Collegium NovumOgłoszono wyniki Rankingu Szkół Wyższych 2007 przygotowanego przez "Perspektywy" i "Rzeczpospolitą".
18 kwietnia 2007 roku odbył się koncert inauguracyjny nowych organów w Auli Novej Akademii Muzycznej w Poznaniu.
Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy wezwało Ukrainę do rozwiązania kryzysu politycznego w sposób pokojowy oraz bezzwłocznego przeprowadzenia reformy konstytucyjnej.Rezolucja w tej sprawie została przyjęta podczas pilnej debaty poświęconej funkcjonowaniu instytucji demokratycznych na Ukrainie.
Kraje członkowskie NATO wyraziły zgodę na budowę przez Stany Zjednoczone obrony przeciwrakietowej w Europie z udziałem Polski i Czech.Tak wynika z relacji dyplomatów Sojuszu, którzy przysłuchują się spotkaniu Rady Północnoatlantyckiej w Brukseli.
Lech Kaczyński.""
Jan Miodek""Zaczyna się moje piekło.
W przyszłym tygodniu PiS powoła Parlamentarny Zespół Ochrony Życia, którego zadaniem będzie praca nad zmianami w konstytucji mającymi zakazać aborcji – dowiedział się „Wprost”.
Prokuratura Okręgowa Praga-Warszawa wystosowała do sądu akt oskarżenia w stosunku do siedmiu osób zamieszanych w aferę łapówkarską w Ministerstwie Finansów.Wśród oskarżonych znajduje się troje pracowników ministerstwa – Sławomir M., Andrzej Ż. i Elżbieta Z, a także lobbysta – Tomasz J., pracownik urzędu skarbowego Jerzy W. i małżeństwo biznesmenów Zdzisław i Halina B.""
Dziś w wieku 69 lat w Warszawie zmarł Jan Kociniak.Studiował aktorstwo w Państwowej Wyższej Szkole Teatralnej w Warszawie.
W czwartek, 19 kwietnia, w Princeton zmarł profesor Bohdan Paczyński.
Marek Jurek (2006)"- Budujemy dużą, pełnowymiarową partię.
brama do centrum lotów kosmicznych im.
W Warszawie odbyło się spotkanie przyszłych członków „Prawicy Rzeczypospolitej” - nowej partii Marka Jurka.
Zdaniem Aleksandra Szczygło, szefa MON, polska misja w Iraku powinna być kontynuowana.
Już piąty dzień ukraiński Sąd Konstytucyjny debatuje nad legalnością dekretu prezydenta Wiktora Juszczenki o rozwiązaniu parlamentu.
Trwa hossa na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych.
150 px|Region Aysen21 kwietnia ok. godziny 13.30 (18:50 czasu polskiego) na południowym wybrzeżu Chile wystąpiło trzęsienie ziemi o sile 6,2 stopnia w skali Mercallego.
Na początku czerwca prezydent USA spotka się z Lechem Kaczyńskim - dowiedziała się "Rzeczpospolita", która powołuje się na informacje uzyskane w Waszyngtonie oraz od przedstawiciela polskich władz.
Premier Iraku Nuri al-Maliki chce wstrzymać budowę muru oddzielającego sunnitów od szyitów.
Jak podaje "Dziennik" Aleksander Kwaśniewski i Leszek Millerem uzgodnili, że "niewygodni" politycy SLD mają wystartować w eurowyborach.Władze Sojuszu chcą wysłać do europarlamentu między innymi Leszka Millera, Józefa Oleksego i Marka Dyducha.
Po rozmowach 23 kwietnia prezydenci Pakistanu Pervez Musharraf i Polski Lech Kaczyński, zapewnili, że zależy im na wzmocnieniu relacji polsko- pakistańskich.Lech Kaczyński ocenił, że istnieje wiele możliwości poszerzenia stosunków polsko-pakistańskich, przede wszystkim w kwestiach związanych z wymianą gospodarczą, a także współpracą w dziedzinach: obronnej, politycznej i kulturalnej.""
Ministrowie spraw zagranicznych 27 państw UE zaaprobowali w Luksemburgu wprowadzenie sankcji wobec Iranu w związku z kontynuacją przez Teheran prac nad programem nuklearnym.
170pxDziś obchodzony jest Światowy Dzień Książki i Praw Autorskich.
Według "„Dziennika”" Joanna Kluzik-Rostkowska znalazła sposób, by skłonić najuboższe kobiety do dbania o ciążę.Wiceminister pracy i polityki społecznej chce becikowe wypłacać na raty – po 100 zł miesięcznie, ale tylko, jeśli przyszła matka każdego miesiąca pójdzie na badania.
Premier Jarosław Kaczyński zaprzecza, jakoby kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości rozpatrywało możliwość wcześniejszych wyborów.Jest to odpowiedź na rewelacje rzecznika PiS, Adama Bielana.
23 kwietnia w ok. godziny 22.00 doszło do podziemnego zawału skał stropowych w kopalni węgla kamiennego "Staszic" w Katowicach.
22 kwietnia zmarł w Warszawie w wieku 87 lat Jan Zakrzewski, przed laty jeden z bardziej znanych polskich dziennikarzy.
W dniu dzisiejszym uczniowie trzecich klas gimnazjum pisali egzamin gimnazjalny, popularnie zwany "małą maturą".
Radio Echo Moskwy, powołując się na źródło w rosyjskim MSZ poinformowało, żę Bill Clinton i George Bush senior wezmą udział w pogrzebie byłego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, który odbędzie się 25 kwietnia.Jelcyn ma zostać pochowany na Cmentarzu Nowodziewiczym w Moskwie, na którym spoczywa wielu zasłużonych Rosjan."
Chińskie MSZ wyraziło ubolewanie z powodu śmierci ""szczerego przyjaciela narodu chińskiego"" byłego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna.Jelcyn ""zasadniczo przyczynił się do rozwoju naszych dwustronnych więzi.
Telewizja TVN 24 poinformowała, że nowym kandydatem na marszałka sejmu jest Zbigniew Wassermann.Propozycja przedstawiono Wassermannowi 23 kwietnia podczas posiedzenia Komitetu Politycznego PiS.Oprócz Wassermanna, do fotela marszałka kandydują Paweł Zalewski i wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński.
Były premier Józef Oleksy zamierza skorzystać z propozycji pracy na zagranicznej uczelni.
Była minister gospodarki przestrzennej i budownictwa w rządzie SLD postrzeliła się w trakcie akcji funkcjonariuszy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Siemianowicach Śląskich w jej domu.
24 kwietnia gimnazjaliści pisali test z wiedzy humanistycznej dzisiaj przystąpili do testu sprawdzającego wiedzę matematyczno-przyrodniczą.Test ma sprawdzić wiedzę z: biologii, geografii, chemii, fizyki i matematyki.
Sąd Rejonowy w Puławach wydał dziś rano pierwsze wyroki w całym cyklu rozpraw w sprawie eksmisji byłych sióstr betanek z zajmowanego przez nie kompleksu Zgromadzenia Sióstr Rodziny Betańskiej w Kazimierzu Dolnym.25 kwietnia sąd w Puławach rozpatrzy 24 pozwy o eksmisję byłych sióstr betanek.
Były burmistrz warszawskiego Wilanowa Michał S. wraz ze swoimi zastępcami i pięcioma innymi samorządowcami zostali zatrzymani przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego pod zarzutem spowodowania sięgających 30 milionów złotych strat.Straty mają być związane z nieprawidłowościami w budowie tamtejszego ratusza.
Wczorajsza konferencja prasowa, na której Janusz Palikot wystąpił z pistoletem i plastikowym penisem zbulwersowała polityków PO.Konferencja dotyczyła afery z udziałem lubelskich policjantów podejrzewanych o molestowanie i gwałt.
Były szef naszej dyplomacji, europoseł z Partii Demokratycznej Bronisław Geremek nie złożył na czas swojego oświadczenia lustracyjnego, czego konsekwencją, według polskiego prawa, jest utracenie euromandatu.""19 kwietnia minął termin, w którym pan Geremek powinien złożyć oświadczenie"" - powiedziała Beata Tokaj, dyrektor zespołu prawnego PKW.Problem w tym, że nie wiadomo, jak na tę sytuację zareaguje Parlament Europejski.
John McCainJohn McCain, 70-letni republikański senator z Arizony oficjalnie ogłosił, że kandyduje na prezydenta USA w wyborach w 2008 roku.
Prokuratura zabezpieczyła taśmę, na której jest zarejestrowane pukanie do drzwi, wejście do domu i na tym film kończy się.
""Odszedł człowiek, przed którym my, Polacy, powinniśmy pochylić czoła"" – powiedział Jarosław Kaczyński.Premier dodał, że z punktu widzenia Polski prezydentura Jelcyna przyniosła ""likwidację Związku Sowieckiego i trudną, ułomną, ale jednak próbę radykalnej zmiany całej rosyjskiej tradycji politycznej"."""
Tadeusz MazowieckiTadeusz Mazowiecki, były premier Polski jednym z pięciu członków kapituły Orła Białego - najwyższego i najstarszego odznaczenia państwowego Rzeczypospolitej Polskiej, nadawanego za zasługi cywilne i wojskowe.Na straży honoru Orderu stoi Kapituła Orderu Orła Białego, jej członkowie powoływani są przez prezydenta RP na pięć lat spośród osób, które zostały wcześniej odznaczone.
Prawo i Sprawiedliwość namawia Marka Jurka do powrotu do partii, dlatego wciąż odkładany jest wybór nowego marszałka Sejmu.Według Artura Zawiszy ""jest cień szansy, że Jurek wróci do PiS".
thumbDo godziny 21.00 powinna być zgłoszona kandydatura nowego marszałka Sejmu, a jutro ma odbyć się głosowanie w tej sprawie.
Rzecznik rządu Jan Dziedziczak poinformował, że Premier Jarosław Kaczyński urlopował szefa ABW Bogdana Święczkowskiego.Decyzja jest skutkiem śmierci byłej posłanki SLD i minister budownictwa Barbary Blidy, która postrzeliła się w środę rano, podczas kiedy funkcjonariusze ABW przeszukiwali jej mieszkanie.
<includeonly>Kategoria:ŚwiatKategoria:EuropaKategoria:WłochyKategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Giro d'Italia 2007</includeonly>Kategoria:Giro d'Italia 2007
26 kwietnia 2007 roku w wyniku choroby nowotworowej zmarł Mariusz Sabiniewicz - aktor teatralny i telewizyjny.
Ustalono przebieg zdarzeń tuż przed śmiercią byłej posłanki SLD.
Na pilnie zwołanym posiedzeniu klubu parlamentarnego PiS posłowie uzgodnili, czyją kandydaturę wystawią na miejsce marszałka Sejmu.
ElbrusDelegatura rosyjskiego Ministerstwa ds.
Lotnisko Kastrup w Kopenhadze27 kwietnia zakończył się trwający trzy dni strajk pracowników duńskiego personelu kabinowego linii lotniczych SAS.
Tony BlairLech Kaczyński27 kwietnia na konferencji prasowej prezydent Lech Kaczyński i premier Wielkiej Brytanii oświadczyli, że mają zbieżne poglądy w sprawie Traktatu Konstytucyjnego.Brytyjski premier przybył do Polski z kilkugodzinną nieoficjalną wizytą.Na konferencji polski prezydent i brytyjski premier podkreślali, że traktat jest potrzebny, ale inny od tego, który został już opracowany.
27 kwietnia Marek Jurek poinformował dziennikarzy o powstaniu koła parlamentarnego Prawica Rzeczpospolitej.
Mścisław RostropowiczMścisław Leopoldowicz Rostropowicz (ur. 20 marca 1927 w Baku, Azerbejdżan) znany jako dyrygent, wiolonczelista i pedagog - zmarł 26 kwietnia w klinice onkologicznej w Moskwie.
""Bardzo się cieszę, bo trudno sobie wyobrazić w tym parlamencie marszałka lepszego, lepiej przygotowanego, o większym doświadczeniu parlamentarnym i jednocześnie sprawniejszego intelektualnie"" - powiedział o Ludwiku Dornie premier Jarosław Kaczyński po jego wyborze na Marszałek Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej.Ludwik Dorn został wybrany na marszałka Sejmu 27 kwietnia.
W finale Mistrzostw Świata w Krykiecie spotkała się drużyna Australii (1. miejsce w rankingu międzynarodowym) z reprezentacją Sri Lanki (4. miejsce).
O odczuwalnych silnych wstrząsach ziemi, pękających ścianach i walących się kominach poinformowali w sobotę rano mieszkańcy hrabstwa Kent w południowo-wschodniej części Anglii.
Nie doszła do skutku podróż premiera Jarosława Kaczyńskiego na Bliski Wschód.
Protesty 26 kwietniaZamieszki w nocy z 26 na 27 kwietniaW stolicy Estonii, Tallinie, doszło do zamieszek po usunięciu przez władze pomnika upamiętniającego wyzwolenie Estonii spod hitlerowskiej okupacji przez Armię Czerwoną.
Rząd kanadyjski przedstawił 26 kwietnia plan długoterminowej redukcji emisji gazów cieplarnianych do atmosfery.
28 kwietnia Polska podpisała porozumienie o współpracy z Europejską Agencją Kosmiczną "(European Space Agency - ESA)", co zbliża ją do pełnego członkostwa w ESA.Współpraca Polski z ESA zaczęła się w 1994 roku.
Rzeczniczka niemieckiego ministerstwa pracy i spraw socjalnych Heike Helfer poinformowała, że decyzja o przedłużeniu blokady niemieckiego rynku pracy bądź jego otwarciu dla pracowników z Polski i innych krajów Europy Środkowej i Wschodniej jeszcze nie zapadła.""
30 kwietnia w kościele pod wezwaniem Michała Archanioła w Michałkowicach (dzielnicy Siemianowic Śląskich) odbyły się uroczystości pogrzebowe byłej posłanki SLD i minister budownictwa Barbary Blidy.
Na 1 maja greccy pracownicy transportu zapowiedzieli 24-godzinny strajk.
ZX SpectrumDwadzieścia pięć lat temu sir Clive Sinclair zaprezentował swój nowy wynalazek - komputer ZX Spectrum.
Włodzimierz Cimoszewicz oświadczył 30 kwietnia, że nie zamierza składać oświadczenia lustracyjnego jako pracownik naukowy, ponieważ ustawa lustracyjna narusza konstytucję.W liście do rektorów uczelni, na których wykłada, były premier i marszałek Sejmu napisał, że rozciągniecie obowiązku lustracyjnego na "setki tysięcy ludzi, z których ogromna większość to osoby prywatne, nie pełniące żadnych funkcji państwowych, jest oczywistym naruszeniem Konstytucji RP."
Sieć Orange wprowadziła usługę pozwalającą na używanie telefonu komórkowego do wykonywania tanich połączeń drogą internetową.
Paul WolfowitzOskarżany o nepotyzm szef Banku Światowego Paul Wolfowitz poinformował, że nie poda się do dymisji.Sprawę Wolfowitza bada specjalna komisja, w oświadczeniu jakie szef Banku Światowego złożył przed nią, wyjaśniał, że jest ofiarą ""kampanii oszczerstw"", która ma na celu pozbycie się go ze stanowiska szefa Banku Światowego.Wolfowitz jest oskarżany o to, że jako prezes Banku Światowego samodzielnie postanowił podnieść pensję zaprzyjaźnionej podwładnej.
1 maja to drugi dzień fali strajków ostrzegawczych w niemieckim przemyśle elektrometalowym.
Vojtech Filip, lider Komunistycznej Partii Czech i MorawOkoło 5 tysięcy zwolenników Komunistycznej Partii Czech i Moraw wyszło dziś w Pradze na protestację przeciwko umieszczeniu w Czechach i Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej.Na transparentach uczestników protestacji widniały m.in. napisy: "Precz z bazami!", "Jankesi, trzymajcie swoje radary w domu!"
"„Nie jestem przeciwnikiem lustracji”" – powiedział niemieckiemu tygodnikowi „Die Zeit” eurodeputowany Bronisław Geremek.
Od 2010 roku egzamin z matematyki stanie się obowiązkową częścią egzaminu maturalnego - to jedna z kilku zmian wprowadzonych przez resort edukacji.
W dniach 3-6 maja odbędzie się 42 edycja wyścigu Szlakiem Grodów Piastowskich.
Prezydent Lech Kaczyński uważa, że „Trybunał Konstytucyjny nie powinien mieć tak dużej dowolności w ferowaniu wyroków”Jakiś czas temu Lech Kaczyński mówił, że obecna sytuacja polityczna nie sprzyja zmianom w konstytucji.
3 maja w Anglii, Walii i Szkocji rozpoczęły się wybory lokalne.
Nicolas Sarkozy i Ségolène Royal - kandydaci na prezydenta Francji - spotkali się 2 maja wieczorem na debacie telewizyjnej, która przyciągnęła ok. 20 mln widzów.
4 maja o godz.
Amerykańska podkomisja Izby Reprezentantów ds. sił strategicznych na wniosek kongresmenki Ellen Tauscher uchwaliła 3 maja wstrzymanie funduszy na budowę tarczy antyrakietowej w Polsce.Kongresmeni wyrażali wątpliwości co do programu.
Jarosław Zarębski (Action-Uniqa) wygrał kryterium uliczne rozgrywane w Legnicy podczas Wyścigu Szlakiem Grodów Piastowskich.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Wyścig Szlakiem Grodów Piastowskich 2007</includeonly>
250 px|UkrainaPrezydent Wiktor Juszczenko oraz premier Wiktory Janukowycz porozumieli się wczoraj w sprawie przeprowadzenia przedterminowych wyborów.
115 osób (w tym 106 pasażerów, ośmiu członków załogi i inżynier lotu) rozbiło się w wypadku samolotowym w nocy z piątku na sobotę (4/5 maja).
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Dziennikarz Jan Wróbel oznajmił, że prezydent Lech Kaczyński, sprzeciwiając się organizacji Parady Równości w Warszawie, sprawił, iż ruch gejowski w Polsce wzmocnił się i zamierza jeszcze bardziej zacięcie walczyć o swoje prawa.
Polski zawodnik grupy Lampre-Fondital - Sylwester Szmyd podczas 4. etapu wyścigu kolarskiego Tour de Romandie przyjechał na 6. miejscu.
[[w:Ivan Basso|Ivan Basso]]Włoski portal Tuttobiciweb donosi, że zarejestrowana w Polsce grupa kolarska Amore e Vita-McDonalds zainteresowana jest Ivanem Basso zamieszanym w aferę dopingową.
5 maja 2006 roku, na mocy porozumienia koalicyjnego w rządzie znaleźli się Andrzej Lepper i Roman Giertych, którzy otrzymali stanowiska wicepremierów.
Tworzące się tornado4 maja przez miasteczko Greensburg przeszło tornado zabijając 9 osób.
WłochyW sobotę w San Paolo Belsito koło Neapolu z rąk 32-letniego Alessandro Riccardiego (murarza, dotąd niekaranego) została zastrzelona pięcioletnia Karolina - córka polskich imigrantów.
Przemysław Gosiewski jest jedynym kandydatem na wicepremiera.
Dariusz Przywieczerski uciekł z USA i nie ma już praktycznie szans na jego ekstradycję - poinformował tygodnik "Wprost".
Abdullah GulZ powodu braku niezbędnego kworum w jednoizbowym parlamencie Turcji, nie odbyło się głosowanie w sprawie wyboru ministra spraw zagranicznych Abdullaha Gula na prezydenta państwa.Liczba uczestniczących w głosowaniu posłów była mniejsza od wymaganych dwóch trzecich wszystkich - czyli 367.
Położenie KamerunuKamerunKameruńskie radio państwowe podało, że informacje o odnalezieniu wraku Boeinga 737 są nieprawdziwe.Nie wiadomo też dokładnie, ile osób leciało na pokładzie - jedne źródła podają, że 114 a inne, że 115 osób.Samolot spadł podczas tropikalnej burzy najprawdopodobniej na obszar porośnięty buszem."
Nie będzie strajku generalnego pracowników branży elektrometalowej w Niemczech.
Nicolas SarkozyWe francuskich metropoliach o 20.00 zamknięto lokale wyborcze.
Zbigniew ReligaDonald Tusk: „Należy zmienić ustrój ochrony zdrowia” Platforma Obywatelska postawiła przed sobą poważne zadanie: planuje wpłynąć na zmianę ustroju ochrony zdrowia w taki sposób, by zagwarantować przestrzeganie praw pacjentów przy jednoczesnym zapewnieniu godziwego wynagrodzenia pracownikom służby zdrowia. 6 maja w Szczecinie na Zamku Książąt Pomorskich odbyła się konferencja programowa PO poświęcona problematyce zdrowotnej państwa.Przewodniczący PO Donald Tusk uważa, że rząd nie zrobił nic, co mogłoby wpłynąć na poprawę w służbie zdrowia.
Maroko W nocy z soboty na niedzielę (5/6 maja 2007 roku) służby bezpieczeństwa rozbiły grupy zajmujące się rekrutacją ochotników do Al-Kaidy w Północnej Afryce.
Wrak samolotu kenijskich linii lotniczych, który rozbił się w Kamerunie, znaleziono w południowo-zachodniej części tego państwa.
19px|Informacja Zobacz też → Portal: Medycyna150px===Najnowsze wiadomości===<DynamicPageList>category=count=10namespace=0addfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Kategoria:Medycynade:Kategorie:Gesundheitswesen
Sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Maciej Łopiński poinformował, że z powodu niezłożenia w terminie oświadczenia lustracyjnego eurodeputowany Bronisław Geremek stracił stanowisko w Kapitule Orderu Orła Białego.Zdaniem prawników na których powołał się Łopiński, członkowie Kapituły byli zobowiązani do 4 maja przekazać swoje oświadczenia.
Posłowie lewicy chcą powrotu liberalnego prawa.
Drużyna w składzie: Anna Gawelowicz, Piotr Bujko, Adam Merkiel i Miłosz Tutak zwyciężyła w konkursie Europe Merrill Lynch Investment Challenge.
26-letni DJ zmarł 6 maja 2007 roku na posocznicę. 2 maja przebywał w dyskotece w Czarnym Dunajcu.
Złożony 4 maja projekt ustawy dezubekizacyjnej autorstwa PiS zakłada zmniejszenie rent i emerytur byłych funkcjonariuszy komunistycznego aparatu bezpieczeństwa do poziomu 600 zł oraz ograniczenie pełnienia przez nich funkcji publicznych przez 10 lat.
Jak podaje "Rzeczpospolita" PiS przygotowuje projekt nowelizacji ustawy abonamentowej.Nowa ustawa przewiduje, że urzędy skarbowe będą mogły sprawdzić, czy dokonywane są opłaty abonamentu radiowo-telewizyjnego.W tej chwili płacenia abonamentu unika ponad połowa gospodarstw domowych i aż 95% przedsiębiorstw.
8 maja ok. 40 osób z ugrupowania "Obrona" (młodzieżowy odłam partii "Sprawiedliwa Rosja") uczestniczyło w demonstracji pod ambasadą RP w Moskwie.
Premier Bułgarii Sergiej Staniszew na spotkaniu z Siergiejem Mironowem (przewodniczącym Rady Federacji) w Moskwie poinformował, że w jego kraju nie będzie demontażu i przenoszenia pomników Armii Czerwonej.Staniszew odniósł się bezstronnie do sytuacji w Estonii i stwierdził, że jest to suwerenne państwo, które ma prawo do własnych decyzji.Podczas II wojny światowej Bułgaria była sojusznikiem Niemiec (lata 1941-1944).
Prezydent Lech Kaczyński wręczył Przemysławowi Gosiewskiemu nominację na stanowisko wicepremiera rządu.Gosiewski, pełniący dotychczas funkcję szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów, zajął miejsce Ludwika Dorna, który opuścił rząd i został marszałkiem Sejmu.
"W momencie podjęcia decyzji o odmowie złożenia oświadczenia lustracyjnego prof.
Portal Gazeta.pl 8 maja poinformował o największej w historii astronomii eksplozji supernowej SN 2006gy.Pojęciem "supernowa" określa się kosmiczne eksplozje wyzwalające duże ilości gazu, światła i ciężkich pierwiastków.
Obecnie deficyt budżetowy wynosi 24 mld zł, a nie 30 mld, jak oceniła to Minister finansów Zyta Gilowska.Komisja Europejska szacuje, że jest to wynikiem dużego tempa wzrostu gospodarczego, które wynosi 6,1% PKB i znacznym wpływom podatkowym.
Antoni Macierewicz stawił się 9 maja przed sądem.
9 maja w Bytomiu-Miechowicach zawalił się nieużywany od 2 lat budynek.
Trybunał Konstytucyjny, który obecnie zajmuje sie ustawą lustracyjną, rozpatrzy na razie tylko wniosek SLD.
Zastępcą Andrzeja Sośnierza, prezesa Narodowego Funduszu Zdrowa, został działacz Młodzieży Wszechpolskiej, Dariusz Wasilewski.
Minister zdrowia Zbigniew Religa w Polskim Radiu powiedział, że w tym roku nie będzie podwyżek dla lekarzy.Lekarze z ok. 300 placówek w Polsce zapowiedzieli, że 10 maja nie będą pracować między godziną 11.00 a 13.00.
Radwar SAWojciech Dąbrowski, były wojewoda mazowiecki, znalazł pracę w państwowej firmie.
Hala sportowa przy gimnazjum|200pxNa początku marca 2007 roku burmistrz Żelechowa Leonard Gula wystąpił z propozycją utworzenia w gminie Żelechów trzech zespołów szkół we wsiach: Goniwilk, Kębłów i Stefanów.
Parlament zakończył prace nad nowelizacją ustawy lustracyjnej.
Parlament Europejski wyraził zaniepokojenie łamaniem praw człowieka oraz swobód demokratycznych w Rosji i wezwał Moskwę do przestrzegania międzynarodowych zobowiązań.
Medal Komisji Edukacji Narodowej10 maja Roman Giertych wręczył prałatowi Henrykowi Jankowskiemu Medal Komisji Edukacji Narodowej, który nadawany jest „za szczególne zasługi dla oświaty i wychowania, w szczególności w zakresie działalności dydaktycznej, wychowawczej i opiekuńczej, twórczości dla dzieci i młodzieży oraz kształcenia i doskonalenia nauczycieli”;.
10 maja, po południu Sejm będzie głosował nad ustawą o wielkopowierzchniowych obiektach handlowych.
Roger FedererNajwyżej rozstawiony lider światowego rankingu Roger Federer przegrał 2/6 4/6 z Włochem Filippo Volandrim w trzeciej rundzie turnieju ATP Masters Series w Rzymie, rozgrywanym na tradycyjnej, europejskiej czerwonej mączce.
Minister sportu Tomasz Lipiec ogłosił wczoraj, że 30 czerwca będzie ostatnim dniem istnienia Jarmarku Europa na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie, podkreślając przy tym, że decyzja jest nieodwołalna.Kupcy przekonani do tej pory o możliwości handlu, aż do czasu rozpoczęcia robót pod budowę Stadionu Narodowego, lub możliwości przeniesienia w okolice alei Zielenieckiej, grożą blokadą miasta.
Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk swoje wystąpienie w TK rozpoczął od zaskakującej informacji.
10 maja, oświęcimska policja podała, że w jednym z gimnazjów doszło do zatrucia 45 uczniów.
10 maja, Władimir Putin uhonorował byłych oficerów NKWD, uczestniczących w operacji wyzwolenia Krakowa w 1945 roku.Odznaczenia otrzymali:* Aleksiej Botianow - tytuł bohatera Rosji* Jewgienijow Bieriezniakow - Order za Zasługi dla Ojczyzny IV klasyWg Putina odznaczyli się oni szczególnym męstwem przejawionym podczas walki.
10 maja wieczorem, sędziowie Trybunału Konstytucyjnego przesłuchiwali członków Sejmu, prokuratora generalnego i przedstawicieli SLD.
Według zeznań Barbary Kmiecik ("Alexis"), jej koleżanka, była minister Barbara Blida pośredniczyła w przekazaniu przez nią łapówki prezesowi B., szefowi Rudzkiej Spółki Węglowej.
Minister Spraw Zagranicznych, Anna Fotyga na dzisiejszych obradach Sejmu w sprawie polskiej polityki zagranicznej zwróciła uwagę, że Polska dobrze funkcjonuje na arenie międzynarodowej.Fotyga zaznaczyła też, że współczesna Polska chce być na arenie międzynarodowej państwem aktywnym i odpowiedzialnym.„
Tony BlairGordon BrownUstępujący ze stanowiska premiera Wielkiej Brytanii Tony Blair udzielił 11 maja poparcia obecnemu ministrowi finansów Gordonowi Brownowi, który ma zająć jego miejsce.Partia Pracy wybierze niedługo nowego przywódcę, który automatycznie zostanie nowym premierem.
Rosja całkowicie odrzuciła możliwość przyjęcia Europejskiej Karty Energetycznej.
Wystawa od początku cieszy się powodzeniem11 maja w łódzkim parku Staromiejskim otwarto plenerową wystawę zdjęć „Ziemia z nieba”.
Stefan NiesiołowskiSenator PO, Stefan Niesiołowski, podczas rozmowy z „Trybuną” zakwestionował sens istnienia IPN.
Ana IvanovićAna Ivanović z Serbii pokonała Patty Schnyder w meczu o półfinał turnieju tenisistek w Berlinie.
Marion Bartoli Akiko MorigamiJuż tylko dwie rozstawione zawodniczki pozostały w grze o główną premię turnieju ECM Prague Open w czeskiej Pradze.
Mecze ćwierćfinałowe turnieju Masters Series w Rzymie wygrali: Rafael Nadal, rozstawiony z numerem drugim główny pretendent do zwycięstwa, który pokonał Novaka Djokovicia oraz Nikołaj Dawidienko, czwarta rakieta zawodów, pokonał Tommy'ego Robredo, Filippo Volandri, włoski pogromca Rogera Federera grający z dziką kartą uporał się z dwunastym Tomasem Berdychem.
rightDziś rozpoczyna się tegoroczne Święto ŁodziDwudniowe święto miasta, to wiele imprez plenerowych, koncertów i wystaw.Planowanye są też imprezy towaryszące:* Po raz czwarty wyruszy w trasę mBank Łódź Maraton.
200pxMiejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji poinformowało, że do końca dnia wszyscy mieszkańcy powinni mieć już wodę.Przyczyną awarii, do jakiej doszło 12 maja w godzinach porannych było pęknięcie jednej z głównych rur rozprowadzających wodę.
Jarosław KaczyńskiW wywiadzie dla tygodnika "Wprost" premier Jarosław Kaczyński powiedział, że nie wyklucza koalicji z Platformą Obywatelską po następnych wyborach.Zdaniem premiera, PO bije obecnie wszelkie rekordy "w politycznej agresji i chamstwie".
rightWichura jaka przeszła 11 maja nad północno-wschodnią Polską spowodowała, że ok. 14 tys. gospodarstw na Podlasiu zostało pozbawionych prądu.
Dziś rozpoczynają się XIX Łódzkie Spotkania BaletoweImpreza sięgająca 1968 roku, odbywa się w Łodzi po raz dziewiętnasty.Festiwal jest polem konfrontacji aktualnych trendów w sztuce baletowej i najważniejszych osiągnięć we współczesnej choreografii.
11 maja 2007 odbyło się spotkanie Józefa Gajewskigo, prezydenta Suwałk, oraz Czesława Renkiewicza, jego zastępcy, z nowym burmistrzem Alytusa Česlovasem Daugela.
Justine HeninWTA Berlin: Justine Henin wygrała mecz ćwierćfinałowy przeciwko Jelenie Janković.
[[w:Wiktoria Azarenka|Wiktoria Azarenka]]WTA Praga: Najwyżej rozstawiona Marion Bartoli pokonała najlepszą zawodniczkę czeską turnieju w Pradze, Klarę Zakopalovą, w drodze do finału ECM Prague Open.
Hartwall ArenaJaana Pelkonen i Mikko Leppilampi - prowadzący koncertMarija Šerifović, Serbia (zwyciężczyni Konkursu Piosenki Eurowizji 2007)12 maja odbył się w Hartwall Arena w stolicy Finlandii - Helsinkach 52.
Wicepremier Roman Giertych na spotkaniu z nauczycielami w Suwałkach powiedział, że rozważa możliwość powrotu 4-letnich liceów.
Poseł Mularczyk zapowiedział, że będzie skarżył wszystkich, którzy zarzucą mu zatajenie informacji przed TK."
Rumunia12 maja, w Krajowa odbyła się manifestacja z udziałem ok. 30 tys. osób.
Narodowy Kongres Polski to nowa partia, tworzona m.in. przez byłych działaczy Ligi Polskich Rodzin. 12 maja na Walnym Zgromadzeniu Delegatów w Warszawie na prezesa NKP wybrano Zygmunta Wrzodaka.„
Maria Kaczyńska12 maja w otwarciu pierwszego w Rosji Domu Polskiego wezmą udział Maria Kaczyńska i Ludmiła Putin.
Lech Kaczyński i Aleksander SzczygłoPrezydent Lech Kaczyński w najbliższych dniach spotka się z przedstawicielami wszystkich klubów parlamentarnych, aby przedyskutować z nimi kwestię lustracji - poinformował minister obrony narodowej Aleksander Szczygło.Szczygło podkreślił, że nie należy z góry zakładać wyników tych rozmów.
W Janowicach 16-letni chłopak zmarł po potrąceniu przez samochód.
Premier Jarosław Kaczyński poinformował, że w związku z antylustracyjnym nastawieniem Trybunału Konstytucyjnego należy uchwalić ustawę lustracyjną w trybie przeznaczonym dla tzw. ustaw konstytucyjnych.
Ana Ivanović|rightPo nocnym triumfie Serbii w Konkursie Piosenki Eurowizji w Helsinkach ten południowoeuropejski kraj może cieszyć się z kolejnego sukces na arenie międzynarodowej.
Japonka Akiko Morigami, rozstawiona z numerem szóstym, pokonała najwyżej rozstawioną Francuzkę Marion Bartoli 6/1 6/3 w finale turnieju ECM Prague Open w Pradze.
Hiszpan Rafael Nadal, rozstawiony z numerem drugim, pokonał Fernando Gonzaleza z Chile (numer sześć) 6/2 6/2 w finale turnieju z cyklu ATP Masters Series w Rzymie.
<center>Massa podczas GP Kanady (2006)</center>Triumfatorem wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Hiszpanii był Felipe Massa z Ferrari.
12 maja policja zatrzymała 13 osób z Krakowa, które w bagażnikach samochodów posiadały m.in. miecz samurajski, maczety, siekierę, kij golfowy, gaz obezwładniający i drewniane trzonki.
Minister obrony Aleksander Szczygło chce, by podczas zagranicznych wyjazdów ochraniali go komandosi GROM.Żołnierze z jednostki zostali już wybrani do tego zadania.
Premier Jarosław Kaczyński ujawnił w rozmowie, że w trakcie kampanii Lecha Wałęsy gen.
14 maja posłowie LPR złożyli projekt ustawy, który postuluje o ujawnienie wszystkich danych z teczek zgromadzonych w IPN.
Maria Kaczyńska i Ludmiła Putin spotkały się 13 maja w Petersburgu na otwarciu Domu Polskiego."
Rzecznik MON Jarosław Rybak, poinformował opinię publiczną, że w Warszawie rozpoczęły się wstępne rozmowy w sprawie umieszczenia w Polsce bazy amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej.
rightPrzez województwo lubelskie przeszła trąba powietrzna.
rightW opublikowanym dziś przez organizację tenisistek zawodowych WTA rankingu Serbka Ana Ivanović, która wczoraj wygrała turniej w Berlinie, zajmuje ósmą, najwyższą w zawodowej karierze lokatę.
180px15 maja ma zapaść decyzja o tym jaka formę przybierze strajk nauczycieli.Ok. 500 osób z całego kraju przyjedzie we wtorek do Warszawy.
Od lipca w Ministerstwie Gospodarki Morskiej będzie funkcjonowało żłobko-przedszkole.
Szef SLD Wojciech Olejniczak poinformował, że przyjedzie na prezydenckie konsultacje dotyczące lustracji tylko, jeśli wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ustawy lustracyjnej zostanie opublikowany dzisiaj w "Dzienniku Ustaw".
Jarosław Kaczyński powiedział, że nie ma prawnego i politycznego powodu, by spieszyć się z publikacją orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego.
130px15 maja w Warszawie odbyło się spotkanie Zarządu Głównego Związku Nauczycielstwa Polskiego w celu podjęcia decyzji o formie protestu nauczycieli.Za podjęciem decyzji o strajku głosowało 41 z 62 członków Zarządu Głównego ZNP.
Byłego premiera Józefa Oleksego przesłuchuje dziś sejmowa komisja śledcza.
Najlepsi polscy debliści, Mariusz Fyrstenberg i Marcin Matkowski, pokonali Guillermo Canasa i M.
Mara Santangelo|thumbMara Santangelo pokonała Akiko Morigami 6/2 6/0 w pierwszej rundzie tenisowego turnieju kobiet pierwszej kategorii w Rzymie.
Dziś w „Dzienniku Ustaw” promulgowany został piątkowy wyrok Trybunału Konstytucyjnego.
Kolejne zmiany w TVP.
Minister edukacji Roman Giertych zdeklarował poparcie dla postulatów nauczycieli i zapowiedział, że będzie naciskać na rząd, aby znalazły się dla nich fundusze.Związek Nauczycielstwa Polskiego zapowiada, że może wycofać się z decyzji o strajku ostrzegawczym, jeśli rząd spełni warunek ZNP w sprawie emerytur pomostowych.
Po Józefie Oleksym, dziś przed bankową komisją śledczą stanął eurodeputowany LPR Bogdan Pęk.Pęk zeznał, że to były minister finansów Marek Borowski ponosi odpowiedzialność za prywatyzację i wycenę Banku Śląskiego.Po tych oskarżeniach Pęk dodał, że Borowski został wrobiony przez pozostałe osoby, które uczestniczyły w ustalaniu ceny akcji BSK w publicznej subskrypcji.
Biały Dom opublikował deklarację majątkową prezydenta USA George'a W.
Amerykański Pit Bull Terrier16 maja w Liverpoolu zapadł wyrok w sprawie 23-letniego Kiela Simpsona, który był posądzony o posiadanie zabronionej rasy psa - pit bull terrier.
Martina HingisNajlepsza szwajcarska zawodniczka, szósta rakieta świata, Martina Hingis, zrezygnowała z udziału w wielkoszlemowym turnieju French Open, który rozpocznie się 28 maja na paryskich kortach Rolanda Garrosa.
Wg ostatnich doniesień przed szczytem UE-Rosja w Samarze nad Wołgą (17-18 maja), rosyjski pełnomocnik ds.
Adwokat Józefa Oleksego - mecenas Karol Jełowiecki - wysłał do posła Andrzeja Dery list, w którym przeprosił za swoje zachowanie i nazwanie go "kretynem".
Pałac Elizejski16 maja w Pałacu Elizejskim w Paryżu nastąpiło uroczyste przekazanie władzy przez Jacquesa Chiraca nowemu prezydentowi V Republiki Francuskiej, Nicolasowi Sarkozy’emu.Dotychczasowy prezydent przekazał nowemu tajne kody, służące do uruchomienia francuskiej obrony jądrowej.Sarkozy nie zamierza próżnować.
Lokalizacja epicentrumDo trzęsienia ziemi o sile 6.3 stopnia w skali Richtera doszło niedaleko granicy Laosu, Tajlandii i Birmy.
Stadion DziesięcioleciaMinister sportu Tomasz Lipiec poinformował 16 maja, że Jarmark Europa zostanie zamknięty z końcem września.30 czerwca kupcy będą musieli przenieść się z korony stadionu i usytuować przed nim ponieważ z tym dniem kończy się umowa z firmą Damis, dzierżawiącą targowisko.
Kinoteka w Pałacu Kultury i Nauki16 maja ogłoszono wyniki Konkursu Fotografii Prasowej Grand Press Photo 2007 podczas uroczystości w Kinotece w Warszawie.Zdjęciem Roku zastała praca Macieja Nabrdalika, fotoreportera "Super Expressu" przedstawiająca Kazimierza Marcinkiewicza niedługo po poznaniu wyników wyborów na prezydenta Warszawy.
16 maja zapadł wyrok w sprawie zabójcy Zdzisława Beksińskiego (malarza, rzeźbiarza, fotografika i rysownika).
Strefa Gazy|170px17 maja przedstawiciel rządu Autonomii Palestyńskiej poinformował, że strzelanina jaka miała miejsce w pobliżu rezydencji premiera Isamila Hanije była przypadkowa.
Stadion ZKŻ KronopolZwycięstwem ZKŻ Kronopol Zielona Góra nad Złomreksem Włókniarz Częstochowa 46:44 rozpoczęła się 7. kolejka żużlowej Ekstraligi.
Anna Kalata, minister pracy przez pierwsze trzy miesiące 2007 roku nie zrealizowała planu na styczeń.
Z akt IPN wynika, że TW "Eden” donosił m.in. na dziennikarzy amerykańskich, którzy zdawali relacje z pielgrzymki Jana Pawła II do Polski."
Lokalizacja obwodu samarskiegoNa 17 maja została zaplanowana nieoficjalna część szczytu w Samarze mającego dążyć do poprawy kontaktów z Moskwą.Kanclerz Niemiec Angela Merkel i przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso spotykają się na kolacji z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.
Dominique de Villepin zostanie zastąpiony na stanowisku premiera przez 53-letniego Francois Fillona.Sarkozy uważa, że rząd powinien składać się zarówno z ludzi należących do centrum, jak i do lewicy.
Przedstawiciele Rosji i Unii Europejskiej zjeżdżają do Samary nad Wołgą, by rozmawiać o partnerstwie i współpracy.Rzecznik MSZ Robert Szaniawski powiedział Informacyjnej Agencji Radiowej, że w szczycie wezmą udział przedstawiciele Niemiec, przewodniczących w tym półroczu Unii Europejskiej, Komisji Europejskiej oraz koordynator polityki zagranicznej Unii, Javier Solana.
Angela Merkel udała się na szczyt Unia Europejska-Rosja, który wieczorem rozpocznie się w Samarze nad Wołgą.
17 maja zmarł prof.
Piotr Skórnicki na konkurs dziennikarski w Polsce wysłał zdjęcie poprawione komputerowo.
Być może już wkrótce do leczenia objawów raka zacznie się używać wirusów.
Wczoraj (16 maja) ok. godz. 7:00 na przejeździe kolejowym ok. 200 m od stacji Stawiguda doszło do wypadku.Do zdarzenia doszło, kiedy 25-letni kierowca samochodu ciężarowego nie zatrzymał się przed znakiem "STOP" ustawionym przed przejazdem kolejowym.
Minister spraw zagranicznych, Anna Fotyga skrytykowała postawę Rosji wobec embarga.
17 maja Paul Wolfowitz oświadczył, że 30 czerwca zrezygnuje z fotela prezesa Banku Światowego.
Premier Jarosław Kaczyński rozważa likwidację ministerstwa gospodarki i włączenie go resort skarbu.Tę informację potwierdza Adam Lipiński, najbliższy współpracownik premiera: "Część doradców namawia do tego premiera.
Jose Manuel Barroso"Problem Polski jest problemem europejskim" - oświadczył na konferencji prasowej po szczycie Rosja – UE przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso.
Ukraina"Nie było awarii reaktora jądrowego w jednej z ukraińskich elektrowni atomowych" - poinformowała rosyjska agencja informacyjna ITAR-TASS, powołując się na wypowiedzi rzecznika prasowego elektrowni.17 maja w elektrowni atomowej Południowa Ukraina, przeprowadzono testy systemu alarmowego.
Według najnowszego sondażu przeprowadzonego przez agencję UVVM, gdyby wybory parlamentarne na Słowacji odbyły się na początku maja, wchodząca w skład rządzącej koalicji partia Smer-SD uzyskałaby 41,6% głosów.Drugie miejsce zdobyłaby współrządząca Słowacka Partia Narodowa ("SNS"), uzyskując 12% poparcia.
Po dwóch godzinach dyskusji łotewscy parlamentarzyści przegłosowali podczas wczorajszego, ostatniego czytania, uchwałę o ratyfikacji łotewsko-rosyjskiego traktatu granicznego.
Traian Băsescu od 19 kwietnia został zawieszony w pełnieniu funkcji prezydenta, gdyż złamał konstytucjęJednak sam Băsescu nie pogodził się z tą decyzją.
Sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski zapowiedział, że podczas poniedziałkowego posiedzenia klubu SLD zaproponuje kolegom złożenie wniosku o odwołanie Ludwika Dorna.Ma to związek z listem Dorna do IPN, w którym przed posiedzeniem Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ustawy lustracyjnej, marszałek zwrócił się do Instytutu z pytaniem o zawartość archiwów służb specjalnych PRL na temat nie tylko sędziów TK, ale także członków ich rodzin.Napieralski określił posunięcie Dorna „zachowaniem niegodnym marszałka”.„
SerbiaW Serbii zespół archeologów pod kierunkiem Gordany Jeremic odkrył ruiny chrześcijańskiego kościoła z IV wieku w Medianie, położonej niedaleko miejscowości Nisz.Znaleziono m.in. monety, naczynia i klejnoty.
Stacja radiowa zostanie zamknięta, ponieważ prezydent Wenezueli "nie będzie tolerował żadnej zagranicznej ingerencji"Nicolas Maduro, minister spraw zagranicznych zapowiedział, że Radio Caracas Television (RCTV) ma zawiesić nadawanie 27 maja, kiedy kończy się jej licencja.
W dniach od 16 - 18 maja, w budynku Akademii im.
Tygodnik "Wprost” napisał, że "Kaczmarek, odkąd tylko przyszedł do resortu, nosił się z zamiarem odwołania wiceministra Marka Surmacza.
"Dwie osoby zginęły w sobotę na olsztyńskim lotnisku Dajtki, gdy motoszybowiec, którym leciały, runął na ziemię" - podał do informacji Robert Fliciński (pracownik straży pożarnej).
Konkurs „Popij promila” zorganizowało Niezależne Zrzeszenie Studentów podczas Ekonomaliów na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu.Ogłoszenie na temat imprezy brzmiało: „Zapraszamy wszystkich »sumiennych« studentów AE do udziału w nowym konkursie badającym (nie)trzeźwość.
Posłanka Senyszyn otrzymała paczkę, w której znajdował się sznur oraz list z pogróżkami."
W piątek, 18 maja, w Suwałkach, odbył się wernisaż wystawy czeskiego fotografika Jiriego Siguta.
Na Podlasiu rozpoczęły się przedterminowe wybory do sejmiku województwa.
Budownictwo to trzecia wielka branża w Niemczech, dla której w tym roku udało się zawrzeć porozumienie w sprawie podwyżek płac, po przemyśle chemicznym i elektrometalowym.
Suwalscy ratownicy wygrali IV Podlaski Rajd Ratownictwa Medycznego w Augustowie.
Mieszkańcy Podlasia głosowali wczoraj w referendum w sprawie przebiegu obwodnicy Augustowa przez dolinę Rospudy.
Niemcy poszukują wyjścia z impasu w sprawie embarga Rosji na polskie mięso.
21,56% wyniosła frekwencja w niedzielnym referendum wojewódzkim w sprawie przebiegu obwodnicy Augustowa - poinformowała oficjalnie 21 maja Wojewódzka Komisja ds.
W Mozambiku, państwie położonym w południowo-wschodniej Afryce, ok. 16% ludności jest nosicielami wirusa HIV.
21 maja rozpoczął się bezterminowy strajk lekarzy.
"Należy szukać rozwiązania.
Pracownicy słowackiej służby zdrowia żądają podwyżki wynagrodzeń o 30%. 21 maja ogłosili pogotowie strajkowe.Przewodniczący słowackiego związku zawodowego pracowników służby zdrowia i opieki socjalnej Andrej Kuczinsky oznajmił, że "chorzy naszego protestu nie odczują, każdemu udzielimy pomocy medycznej, ale jak nie zostanie spełniony nasz postulat, gotowi jesteśmy ogłosić bezterminowy strajk i opuścić miejsca pracy".
"Jeżeli celem strajku lekarzy jest wzrost płac w tym roku, kosztujący w sumie 11 mld zł, to jest to cel całkowicie nierealny" - powiedział premier Jarosław Kaczyński.
"Helicobacter pylori" pod mikroskopemAmerykańskie czasopismo medyczne "The American Journal of Gastroenterology" opublikowało wyniki badań Nicoli de Bortoli z uniwersytetu w Pizie we Włoszech, według których laktoferyna uzyskiwana z krowiego mleka wspomaga leczenie choroby wrzodowej żołądka.Białko to wspomaga terapię antybiotykową niszcząc bakterie "Helicobacter pylori", które są jedną z głównych przyczyn choroby.
260pxWedług danych Komisji Europejskiej, w całej Unii Europejskiej na nadwagę cierpi około 100 milionów osób, w tym 27% mężczyzn i 38% kobiet.
Warszawski Sąd Okręgowy nie podjął jeszcze decyzji, czy przyznać tzw. list żelazny Henrykowi Stokłosie – byłemu senatorowi, poszukiwanemu międzynarodowym listem gończym.Podjęcie decyzji zostało odroczone, w celu umożliwienia prokuraturze przedstawienia dodatkowych argumentów.
Bocian czarnodziobyDziko żyjące bociany czarnodziobe w Japonii po raz pierwszy od 40 lat złożyły jaja.
"Przeznaczenie 1 mld zł z budżetu Narodowego Funduszu Zdrowia na podwyżki dla lekarzy nie zadowoliłoby tej grupy zawodowej, a wpłynęłoby na mniejszą ilość świadczeń dla pacjentów i w związku z tym dłuższe kolejki" - powiedziała rzeczniczka prasowa NFZ Jolanta Kocjan.
Brytyjscy prokuratorzy zapowiedzieli oskarżenie byłego agenta KB Andrieja Ługowoja o zamordowanie dawnego rosyjskiego agenta i krytyka polityki Kremla - Aleksandra Litwinienki.
BułgariaPo wyborach do Parlamentu Europejskiego żadna z partii bułgarskiej centroprawicy nie będzie miała swego europosła, gdyż nie przekroczyły progu wyborczego wynoszącego 5,5%.
250pxMeteorolodzy zapowiadają na dzisiejszą noc możliwość przejścia nad Polską gwałtownych burz.
25 maja rząd odpowie na żądania strajkujących lekarzy.
Były oficer Wojskowych Służb Informacyjnych, pułkownik rezerwy Zbigniew Sz. został uniewinniony.
250pxW Ostrowcu Świętokrzyskim ulewa miała miejsce w godzinach przedpołudniowych.
W Kancelarii Sejmu, od 17 maja, trwa kontrola skarbowa.
200pxPo intensywnych opadach wezbrała woda w rzeczce Modła i w Kamiennej.
Światowa premiera najnowszego filmu studia DreamWorks, "Shreka Trzeciego" miała miejsce 17 maja 2007 roku.
19 maja w Chełmie 73 pary z 12 krajów stanęły w konkursie o Puchar Świata 2007 w tańcach boogie woogie."
W finale Ligi Mistrzów sezonu 2006/07 włoski A.C.
Od 23 maja prezydent Rosji, Władimir Putin jest w Austrii.
Pismo "Journal of Alternative and Complementary Medicine" opublikowało wyniki badań naukowców z Wydziału Medycyny Uniwersytetu w Bostonie kierowanych przez Christofera Streetera, według których uprawianie jogi wpływa na ilość kwasu gamma-aminomasłowego (GABA), który wycisza pobudzone neurony.
Sejm przyjął projekt ustawy wprowadzający finansowanie leczenia ofiar wypadków drogowych z ubezpieczenia komunikacyjnego OC.Pieniądze na ten cel mają pochodzić ze składek kierowców - ubezpieczyciele odprowadzaliby 12% pobranej składki do Narodowego Funduszu Zdrowia.Przeciwko takiemu rozwiązaniu protestują firmy ubezpieczeniowe, które przestrzegają przed podwyżką składek.
SLD wzywa marszałka Sejmu Ludwika Dorna do ustąpienia z zajmowanego stanowiska.
Rosjanka Maria Szarapowa, rozstawiona najwyżej, pokonała Polkę Agnieszkę Radwańską w ostatnim meczu ćwierćfinałowym turnieju gry pojedynczej kobiet w Stambule.
Klaudia Jans i Alicja Rosolska, najlepsze polskie zawodniczki gry podwójnej, przegrały mecz ćwierćfinałowy turnieju tenisistek w Strasburgu 0/6 3/6 z rozstawioną z numerem czwartym Alicią Molik i Sun Tiantian.
Dwie sensacje na turnieju tenisistów w austriackim Poertschach: w fazie ćwierćfinałów z zawodami pożegnali się dwaj najwyżej rozstawieni zawodnicy.[
Agnieszka Radwańska i Urszula Radwańska awansowały do półfinałów gry podwójnej turnieju tenisistek w Stambule.
Airbus A32125 maja o godz.
20 maja w National City, San Diego (Kalifornia) w wieku 77 lat zmarł Stanley L.
Rosjanie przetłumaczyli i opublikowali raport Antoniego Macierewicza ws. likwidacji WSI i cieszy się on dużą popularnością.Redaktor naczelny portalu agentura.ru, na którego łamach opublikowano raport poinformował, że: "Od 15 maja dokument można przeczytać na naszej stronie poświęconej służbom specjalnym.
Tuż przed zbliżającym się wielkoszlemowym turniejem Rolanda Garrosa polskie zawodniczki, Agnieszka i Urszula Radwańskie, osiągnęły finał gry podwójnej imprezy trzeciej kategorii w Stambule.
Dziś odbyła się ceremonia rozlosowania drabinek gry pojedynczej kobiet i mężczyzn turnieju wielkoszlemowego Roland Garros, który rozpocznie się 28 maja w Paryżu.
Zucchero7 sierpnia 2007 r. w Sali Kongresowej w Warszawie o godzinie 20:00 odbędzie się koncert Zucchero.Zucchero, właściwie Adelmo Fornaciari (ur. 25 września 1955 w Roncocesi), włoski piosenkarz, którego pseudonim w języku polskim oznacza "cukier".
24 maja Sejm przyjął nowelizację ustawy o ustroju sądów powszechnych.
"Zrobiliśmy to w obronie godności lekarza" - powiedział dziennikarzom szef OZZL Krzysztof Bukiel po tym, jak Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy zerwał rozmowy z ministerstwem zdrowia.Związkowcy uprzedzali, że rozmowy nie dojdą do skutku, jeśli wezmą w nich udział przedstawiciele innych związków pracowników służby zdrowia.
Biuro Operacji Specjalnych, czyli nowa supertajna jednostka ABW niedługo rozpocznie swoją działalność.
Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zaprzecza, jakoby jego czwartkowa wizyta z Szwajcarii miała coś wspólnego ze sprawą polityków, którzy mają konta za granicą.
Z powodu problemów żołądkowych Serbka Jelena Janković nie przystąpiła do walki o finał turnieju tenisistek we francuskim Stambule.
Najwyżej rozstawiona Maria Szarapowa przegrała 2/6 4/6 z Francuzką Aravane Rezai w półfinale turnieju tenisistek w tureckiej stolicy Stambule.
Lleyton Hewitt przegrał w austriackim Poertschach mecz półfinałowy z grającym z dziką kartą francuskim tenisistką Gaelem Monflisem 4/6 5/7.
Międzynarodowy zespół astronomów kierowany przez dr hab.
Dziś odbyła się ceremonia rozlosowania drabinek turnieju gry pojedynczej mężczyzn.
Trzech spotkań eliminacyjnych nie udało się dokończyć w piątek na paryskich kortach Rolanda Garrosa.
25 maja 1977 roku w Ameryce odbyła się premiera Gwiezdnych Wojen, Georga Lucasa, filmu, który zaskoczył widzów techniczną perfekcją oraz bezapelacyjnie trafił w gusta widzów lat 70.
Agnieszka i Urszula Radwańskie wygrały turniej gry podwójnej w tureckim Stambule.
Roman Giertych i Andrzej Lepper żądają umocnienia pozycji swych partii w koalicji z Prawem i Sprawiedliwością.Aneks do umowy koalicyjnej, lub jej całkowicie nowy kształt ma pomóc koalicjantom PiS-u przed zjazdami ich partii.
Melanina w grzybie Cryptococcocus neoformans hodowanym na różnych pożywkach oraz w środowisku ubogim w substancje odżywczeNaukowcy z Albert Einstein College of Medicine w Nowym Jorku ogłosili wyniki badań nad wpływem promieniowania jonizującego na melaninę w niektórych gatunkach grzybów.
Jeszcze w tym roku w sprzedaży, na razie w Rosji, pojawią się urządzenia pozwalające korzystać z rosyjskiego systemu GPS GLONASS, konkurencyjnego dla amerykańskiego NAVSTAR, utożsamianego dzisiaj z globalnym satelitarnym systemem nawigacji i pozycjonowania.
Rozstawiona z numerem drugim Rosjanka Jelena Dementiewa wygrała turniej tenisistek trzeciej kategorii w Stambule.
Od 27 maja do 3 czerwca w Sejnach odbywać się będą V Podlaskie Dni Rodziny, pod hasłem „"Z rodziną przezwyciężysz..."”.
Prawdopodobnie kilka dni zajmie usuwanie skutków gwałtownej nawałnicy, która przeszła po godzinie 16 nad Łodzią.
Szefowa KRRiT Elżbieta Kruk, minister skarbu Wojciech Jasiński, szef BBN Władysław Stasiak oraz senator PiS Zbigniew Romaszewski - to osoby rozważane przez PiS jako kandydaci na stanowisko szefa Najwyższej Izby Kontroli.Kandydatów na prezesa NIK ujawnił szef PiS-u Marek Kuchciński.
27 maja premier i prezydent Ukrainy zakończyli negocjacje.
Według niektórych serbskich mediów, Rada Bezpieczeństwa ONZ w przyszłym tygodniu ma zająć się rezolucją w sprawie niepodległości Kosowa."
27 maja odbyło się w Syrii referendum, które miało wyłonić głowę państwa.
27 maja w Warszawie Platforma Obywatelska zaprezentowała program polityczny pod nazwą "Polska Obywatelska".
Prezydent Lech Kaczyński powiedział szwajcarskiemu tygodnikowi "Neue Zuercher Zeitung am Sonntag", że Unia Europejska może uniemożliwić wejście Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO), jeżeli Moskwa nie zniesie embarga na polskie mięso.Jednocześnie prezydent zapewnił, że stronie polskiej nie zależy na pogłębianiu konfliktu na linii Warszawa–Moskwa.
Renata Beger została wybrana przewodniczącą wielkopolskiej Samoobrony.
Hotel poselski w Tokio28 maja zmarł 62–letni, japoński minister rolnictwa Toshikatsu Matsuoka.
27 maja, około południa znaleziono w hotelu Courtyard by Marriott na lotnisku Okęcie martwą 42-letnią kobietę.
W drugim tygodniu strajku szpitale nadal pracować będą jak na ostrym dyżurze, a lekarze – zaostrzając akcję – nie będą wypełniać dokumentacji dla NFZ.
Pierwsze od ponad 25 lat dwustronne rozmowy amerykańsko–irańskie rozpoczęły się w Bagdadzie – poinformowała iracka telewizja.Spotkanie odbywa się w rezydencji premiera Iraku Nuriego al–Malikiego, w Zielonej Strefie – silnie ufortyfikowanej dzielnicy Bagdadu, gdzie mieszczą się siedziby władz irackich oraz ambasady USA i Wielkiej Brytanii.Stany Zjednoczone reprezentuje ambasador USA w Bagdadzie – Ryan Crocker, a Iran – Hasan Kazemi Komi.
Jagdpanzer 38(t) w Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie26 maja na plaży w Juracie odkopano i wydobyto z piasku 16–tonowe działo pancerne Jagdpanzer 38(t) Hetzer."
200 px|http://www.absurdalia.pl/ W dniach 14-18 listopada 2007 Europejskie Forum Studentów AEGEE Katowice organizuje Festiwal Kultury Absurdalnej „Absurdalia 2007”.
Na międzynarodowej konferencji pt.
28 maja w swoim domu zmarł w wieku 61 lat Jörg Immendorff (ur.14 czerwca 1945).
Ludzie, którzy dostali posady w administracji państwowej dzięki poparciu Samoobrony, muszą oddawać jej 5 - 7% pensji.
W sierpniu jeden z największych żaglowców na świecie „Kruzensztern” zacumuje w Świnoujściu.
Z powodu awarii magistrali wodociągowej przy ul.
28 maja w Meksyku odbyły się wybory Miss Universe 2007.
W Pakistanie małżeństwo - Shumail Raj (31 l.) i Shezina Tariq (24 l.) - zostało skazane na trzy lata więzienia i grzywnę ponieważ mąż okazał sie być transseksualistą a Islam zabrania ślubów partnerom tej samej płci.Shumail Raj zmienił płeć przed kilkoma laty a w 2006 roku wziął ślub ze swoją kuzynką."
Kanclerz Niemiec Angela Merkel potwierdziła podczas spotkania z grupą szefów rządów krajów UE, zamiar znalezienia, wyjścia z kryzysu konstytucyjnego.Kryzys ten został wywołany, kiedy dwa lata temu Francja i Holandia odrzuciły traktat.
W niedzielę, 27 maja, na paryskich kortach Rolanda Garrosa rozpoczął się wielkoszlemowy turniej French Open, koronujący sezon kortów ziemnych w zawodowym tenisie damskim i męskim.
Artur Zawisza (Prawica Rzeczypospolitej a do 19 kwietnia 2007 Prawo i Sprawiedliwość) ogłosił, że chciałby, by przed bankową komisją śledczą stawił się prezydent Lech Kaczyński.Jako powód Zawisza podał fakt, iż prezydent był prezesem Najwyższej Izby Kontroli w czasach, gdy Izba kontrolowała prywatyzację Banku Śląskiego.We wtorek posłowie z komisji podejmą decyzję kogo wezwać na nowych świadków ws. prywatyzacji banków.Kancelaria prezydenta nie wydała komentarza w tej sprawie.
Prawie trzy czwarte respondentów najnowszego sondażu TNS OBOP dotyczącego oceny rządu, źle oceniło jego działalność.
Prokremlowska gazeta "Komsomolskaja Prawda" napisała na swoich łamach, że: "W ślad za importowanym mięsem bawolim, które Polacy próbowali wcisnąć nam jako swoją wołowinę, Warszawa próbuje podłożyć Rosji kolejną świnię".
Nowym marszałkiem województwa został Dariusz Piontkowski (PiS), 43-letni nauczyciel z Białegostoku.
Sensacją dnia na kortach Rolanda Garrosa w turnieju kobiecym jest porażka rozstawionej z numerem jedenastym Nadii Pietrowej.
Amerykanin Andy Roddick został sprawcą największej, obok porażki Nadii Pietrowej, sensacji dnia na turnieju Roland Garros 2007.
29 maja, późnym wieczorem (po godz.
"Gazeta Krakowska" poinformowała, że w miejscowości Ptaszkowa, niedaleko Nowego Sącza odbyły się po raz trzeci mistrzostwa Unii Europejskiej w opowiadaniu kawałów.Zwyciężył Stanisław Kita, wikary miejscowej parafii.Konkurs zorganizowali członkowie sportowego klubu parafialnego.
Dziś prezydent USA George W.
30 maja o godzinie 12.00 w Siemianowicach Śląskich odbędzie się wizja lokalna w domu byłej posłanki SLD.29 maja w Siemianowicach Śląskich przedstawiciel łódzkiej prokuratury okręgowej przesłuchał męża Barbary Blidy – Henryka.
Piotr Kaczkowski, dziennikarz radiowy i prezenter muzyczny programu III Polskiego Radia będzie w tym roku gospodarzem trzeciego dnia festiwalu w Jarocinie, który odbędzie się 20-22 lipca.Zaprezentuje zespoły, które są znane z jego audycji "Minimax".
Minister Zdrowia Zbigniew Religa podczas konferencji prasowej oznajmił, że choruje na nowotwór płuc oraz że w czwartek zostanie poddany operacji w warszawskim Instytucie Onkologii.
Ryszard Perkowski został nowym radnym, zastępując Adama Ołowia.
Platforma Obywatelska ostrzega, iż rozpocznie ostrą walkę z bublami prawnymi.Wg szefa klubu, Bogdana Zdrojewskiego, wadliwa konstrukcja dużej ilości aktów prawnych utrudnia w wyraźny sposób życie obywatelom RP.
Niepalny plastik może uratować wielu ludzi co roku ginących w pożarach wywołanych wypadkami komunikacyjnymi.
Wicepremier Przemysław Gosiewski w radiu RMF FM poinformował, że strajk lekarzy prawdopodobnie „zakończy się porozumieniem”.
Jarosław KaczyńskiPolska nie ustępuje w sprawie systemu głosowania w Unii Europejskiej.
Taro AsoPodczas konferencji prasowej ministrów spraw zagranicznych Polski i Japonii, Anna Fotyga powiedziała, że konflikt polsko-rosyjski ma dwa wymiary: praktyczny i polityczny.
Polska zaskarżyła decyzję Komisji Europejskiej o obniżeniu limitów emisji dwutlenku węgla.
rightTrzystu dziesięciu włoskich więźniów odsiadujących karę dożywocia zaapelowało do prezydenta Giorgio Napolitano o zamianę jej na karę śmierci.
Narodowy Fundusz Zdrowia przekaże w tym roku dodatkowych 852 milionów złotych na świadczenia zdrowotne.W tym 530 milionów ma być przeznaczone na wynagrodzenia dla personelu medycznego - poinformowali wicepremier Przemysław Gosiewski, wiceminister zdrowia Bolesław Piecha oraz szef NFZ Andrzej Sośnierz.Dodatkowe środki, pochodzące z rezerwy resortu zdrowia oraz zwiększonych wpływów ze składek ubezpieczeniowych, mają trafiać do systemu opieki zdrowotnej od czerwca.
Wiktor JuszczenkoWiktor Juszczenko pozwolił Radzie Najwyższej na jeszcze jeden dzień prowadzenia obrad.
31 maja rozpoczął sie 47.
"Oferta jest marna, nie tego oczekiwaliśmy" - tak polscy negocjatorzy uczestniczący w rozmowach w Pradze, dotyczących tarczy antyrakietowej, komentują stawiane przez Amerykanów warunki.Największe wzburzenie wywołała propozycja, by Polacy partycypowali w kosztach budowy bazy z wyrzutniami rakiet przechwytujących i jej późniejszej eksploatacji.
rightDzisiaj zapadną decyzje dotyczące szczegółów strajku kolejarzy.
Samodzielny Publiczny Centralny Szpital Kliniczny w WarszawieOkoło 200 lekarzy z Samodzielnego Publicznego Centralnego Szpitala Klinicznego w Warszawie blokowało ulicę Banacha, przy której znajduje się placówka.
140pxAleksandra Wiktorow, prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, została dziś odwołana ze stanowiska.
Leszek Balcerowicz w pierwszym wywiadzie udzielonym po odejściu z funkcji prezesa NBP powiedział „The Wall Street Journal Polska”, że jeśli nie dojdzie do głębokich zmian w finansach publicznych, Polska przegra wyścig gospodarczy.Zdaniem Balcerowicza, przewodniczącego Rady Towarzystwa Ekonomicznego, przede wszystkim nadmierne wydatki państwa ograniczają rozwój ekonomiczny Polski.
„Bułgaria odnosi się z pełnym zrozumieniem do polskiego stanowiska w stosunkach z Rosją” - powiedziała Anna Fotyga minister spraw zagranicznych w drugim dniu wizyty w Sofii.Fotyga rozmawiała z bułgarską minister ds. europejskich Gerganą Grynczarową i wiceprzewodniczącym parlamentu Junałem Lutfim.
Trwa hossa na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych.
1 czerwca rzecznik Agencji Obrony Rakietowej poinformował, że koszty związane z budową tarczy antyrakietowej w Polsce pokryje Rząd USA.Według informacji zawartych w piątkowym wydaniu "Rzeczpospolitej" to polski Rząd miałyby ponieść część kosztów związanych z budową oraz utrzymaniem tarczy antyrakietowej."
Europejski komisarz ds. rozszerzenia Olli Rehn zapowiedział, że rozmowy z Serbią zostaną wznowione jeszcze w tym miesiącu.Zdaniem komisarza, Serbia wykazała się dużym zaangażowaniem i współpracą z Trybunałem w Hadze w osądzeniu zbrodni wojennych, które popełniono na terytorium byłej Jugosławii w latach dziewięćdziesiątych.
"Nie możemy doprowadzić, by prawica zaprzepaściła szanse na rozwój Polski" - powiedział Wojciech Olejniczak podczas swojego przemówienia na rozpoczętej dziś konwencji programowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej."
W wywiadzie dla niemieckiego tygodnika "Der Spiegel", który ukaże się w poniedziałek, Prezydent Rosji ostrzegł, że budowa tarczy antyrakietowej może grozić nawet rozpętaniem konfliktu nuklearnego.Władimir Putin stwierdził, iż "polityka administracji amerykańskiej może doprowadzić do destabilizacji równowagi strategicznej na świecie.
Obszary zamieszkałe przez Kurdów (1986)Od kilku dni coraz więcej mówi się o możliwość ataku Turcji na północną - zamieszkiwaną przez Kurdów - część Iraku.1 czerwca iracki patrol Kurdów zatrzymał i przesłuchał - trzymając na muszkach karabinów - grupę tureckich wojskowych w cywilnym ubraniu.
3 czerwca były prezydent, Aleksander Kwaśniewski objął stanowisko przewodniczącego Rady Programowej Lewicy i Demokratów.
Terroryści zamierzali zaatakować port lotniczy im.
Czesi sprzeciwili się budowie na terenie ich kraju amerykańskich radarów, stanowiących część tarczy antyrakietowej.
Władimir Putin w wywiadzie udzielonym ośmiu dziennikom z krajów z grupy G8 powiedział, że "jeśli budowa tarczy antyrakietowej będzie postępować, rosyjskie rakiety zostaną ponownie skierowane w miasta i cele amerykańskie, jak to było w czasach zimnej wojny".
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:DHL Bałtyk - Karkonosze Tour 2007Kategoria:Polska</includeonly>
Szef klubu Ligi Polskich Rodzin Mirosław Orzechowski powiedział, że koalicja nie rozważa obniżenia progu wyborczego.
"Zgadzam się być przewodniczącym Rady Programowej Lewicy i Demokratów" oświadczył Aleksander Kwaśniewski."
Dziś mija 15. dzień strajku lekarzy.
"Sytuacja w szpitalu MSWiA w Warszawie przypomina działania totalitarnego państwa policyjnego" – napisali lekarze w petycji do premiera.
Minister w Kancelarii Premiera, Piotr Ślusarczyk, będzie musiał uregulować należność za wożenie swoich gości weselnych rządowymi busami.Rzecznik rządu Jan Dziedziczak wypowiada się jasno w tej kwestii: „państwo za przewóz gości weselnych nie zapłaci”.
Położenie LiberiiUlica Monrovii - stolicy Liberii (2006)Charles Ghankay Taylor, polityk liberyjski a także były prezydent Liberii, został postawiony w stan oskarżenia przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym w Hadze.
Hans-Gert Poettering4 czerwca dwudniową wizytę w Polsce rozpoczął przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering.
George W.
Jarosław Kaczyński stwierdził, że w sprawie ewentualnej deklaracji dotyczącej budowy amerykańskiej tarczy antyrakietowej "wszystko zależy od rozmowy Kaczyński - Bush".
Półwysep HelskiPolscy przeciwnicy globalizacji szykują się na piątkową demonstrację w trakcie wizyty prezydenta USA George'a W.
Prezydent Czech Vaclav Klaus zapewnił prezydenta USA George’a W.
Kraj BaskówW baskijskiej gazecie "Berria” ukazała się informacja, w której terrorystyczno-polityczna organizacja ETA ogłasza zakończenie 6 czerwca zawartego w marcu 2006 roku zawieszenia broni.Zawieszenie broni trwa od 26 marca 2006 roku.
Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko podpisał dekret o przeprowadzeniu 30 września przedterminowych wyborów parlamentarnych - poinformowała prezydencka służba prasowa.Decyzja ta jest wynikiem porozumienia między dwoma obozami: prezydenta Juszczenki i premiera Janukowycza.Jednocześnie prezydent unieważnił swoje wcześniejsze dekrety o rozwiązaniu parlamentu i wyznaczeniu terminu przyspieszonych wyborów; ich wydanie zrodziło wielotygodniowy poważny kryzys polityczny.Na 30 lipca wyznaczono początek kampanii wyborczej.Na Ukrainie kryzys polityczny trwa od 2 kwietnia, kiedy prezydent Juszczenko rozwiązał parlament, oskarżając prorosyjską koalicję premiera Janukowycza o przeciąganie na swoją stronę posłów opozycyjnych.
4 maja Opera Software oznajmiła, że podejmuje strategiczne partnerstwo z portalem Onet.pl."
Rada Programowa Radia Maryja powołana przez Episkopat, stwierdziła, że Ojciec Tadeusz Rydzyk powinien publicznie przeprosić żonę prezydenta za obraźliwe słowa "Nie nazywajmy szamba perfumerią".„
Wicepremier Przemysław Gosiewski poinformował, że od przyszłego roku chce odciążyć publiczną służbę zdrowia i zachęcić ludzi do korzystania z prywatnych gabinetów.Jego zdaniem, nie ma lepszej metody na zmuszenie lekarzy do zainstalowania kas fiskalnych niż umożliwienie pacjentom odliczania od podatku wydatków na leczenie.
Włoski Komitet Olimpijski (CONI) zawiesił kolarza Acqua e Sapone, Michela Scarponi.
Zobacz też: Portal:DopingKategoria:Sport
Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy zaproponował rządowi układ zbiorowy, żądając w zamian przekazywania co roku 5-6% PKB na służbę zdrowia.Na dzisiejszym spotkaniu lekarzy z Zytą Gilowską, OZZL ma rozmawiać o wzroście gospodarczym i w związku z tym zwiększonymi wydatkami na służbę zdrowia."
Kopalnia Węgla Kamiennego HalembaKomisja Wyższego Urzędu Górniczego ustaliła, że za tragedię w kopalni Helemba, gdzie zginęło 23 górników jest winne 19 osób, które naruszyły prawa i przepisy kopalni.
19px|Informacja Zobacz też → Portal:Unia Europejska<br>19px|Informacja Zobacz też → Portal:Prawo i przestępczość
W poprzednim roku Wielka Brytania była świadkiem debiutu kilku festiwali i targów gier komputerowych.
Kategoria:Gry komputeroweKategoria:Prawo i przestępczośćKategoria:USA
Władimir Putin"„Tarcza antyrakietowa, której rozmieszczenie planują USA m.in. w Polsce i Republice Czeskiej, jest być może czymś agresywnym wobec Rosji w sensie politycznym, ale nie w sensie wojskowym”" – stwierdził prezydent Francji Nicolas Sarkozy w wywiadzie dla dziennika „Le Figaro”."„
Władimir Putin i George Bush na szczycie G8Dzisiaj, podczas pierwszej nocy po rozpoczęciu szczytu G8 w Hailigendamm, było stosunkowo spokojnie, mimo że w ciągu ostatnich kilku dni trwały tam zamieszki.
"Pracownicy służby zdrowia słusznie domagają się o podwyżkę płac" - powiedziała wicepremier Zyta Gilowska.
200 px|Logo projektu190 px|Posiedzenie Sejmu V kadencji[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]""Czas najwyższy wstać z kanapy"" - takim hasłem promowany jest Projekt Referendum 2007 zapoczątkowany przez grupkę internautów na czele której stanęła pani Justyna Romanowska.
Po godzinie 16.00 rozpocznie się wizyta prezydenta USA, George'a W.
Rakieta Delta II 7420-10C na platformie startowejO godzinie 6:34 czasu polskiego rakieta Delta II 7420-10 wyniosła na orbitę pierwszego z czterech włoskich satelitów do radarowych obserwacji Ziemi, COSMO-SkyMed-1.
Mimo, że zapowiedziano, że pociągi będą kursować normalnie, Biuro Ochrony Rządu zażądało od PKP wstrzymania połączeń kolejowych do Helu.
Internauci z Wielkiej Brytanii będą mogli na bieżąco decydować o sprawach Parlamentu jeśli najbliższe wybory w Wielkiej Brytanii wygra Partia Konserwatywna.David Cameron, przywódca Partii Konserwatywnej, pragnie by Internet stał się narzędziem do brania czynnego udziału w życiu państwa.
Nad rozpisaniem referendum w sprawie prywatyzacji służby zdrowia zastanawia się rząd, a tymczasem w województwie lubuskim część szpitali już jest zarządzana przez prywatne firmy.Radni powiatu świebodzińskiego właśnie zdecydowali się oddać lecznicę firmie z zewnątrz.
Władimir Putin zagroził, że jeśli budowa tarczy antyrakietowej będzie postępować, rosyjskie rakiety zostaną ponownie skierowane w miasta w Europie, jak to było w czasach zimnej wojny.Minister Spraw Zagranicznych, Anna Fotyga poinformowała, że wypowiedź Putina zmusza Polskę do zbrojeń."
Były prezydent Aleksander Kwaśniewski zdecydowanie zaprzeczył w telewizji publicznej jakoby "wiedział i aprobował" rolę Polski w tajnych więzieniach CIA w Polsce - jak twierdzi szwajcarski senator Dick Marty.„
8 czerwca na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Broniewicach k.
Rozmowy dotyczące ewentualnej instalacji elementów tarczy antyrakietowej na terytorium Polski będą kontynuowane podczas lipcowej wizyty Lecha Kaczyńskiego w USA.Podczas konferencji prasowej, zorganizowanej po spotkaniu prezydenta USA George’a Busha z Lechem Kaczyńskim w Juracie, obaj panowie zapewniali, że tarcza antyrakietowa nie jest wymierzona przeciwko Rosji."
W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej" były premier Kazimierz Marcinkiewicz twierdził, że część polityków wywodzących się z Porozumienia Centrum ustala wspólną taktykę działania w partii, co znacznie osłabia Prawo i Sprawiedliwość."
Jeśli negocjacje w sprawie systemu głosowania w Radzie Unii Europejskiej nie zostaną przedłużone, Polska zawetuje szczyt UE rozpoczynający się 21 czerwca.Pod koniec czerwca przywódcy krajów członkowskich UE maja przyjąć w Brukseli mandat otwierający Konferencję Międzyrządową.
Na antenie Polskiego Radia Janusz Zemke (SLD) wyraził się pozytywnie o decyzji prezydenta Lecha Kaczyńskiego o tym, że nie zgodził się bezwarunkowo na instalację elementów tarczy antyrakietowej na terytorium Polski.Były minister obrony skarżył się jedynie, że obóz rządzący nie informuje opozycji o przebiegu negocjacji z USA w sprawie tarczy.Zemke wyraził swoje zadowolenie z faktu, iż sama wizyta prezydenta USA w Polsce nie spowodowała przypieczętowania umowy ws. tarczy, jak zrobiły to Czechy.
Start promu AtlantisAmerykański prom kosmiczny Atlantis z siedmioosobową załogą bezpiecznie wystartował, zgodnie z planem o godzinie 19:38 w piątek (1:38 w sobotę czasu polskiego) z Przylądka Canaveral na Florydzie ku Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS).
Władysław BartoszewskiByły minister spraw zagranicznych, prof.
Na nadzwyczajnym kongresie Samoobrony, który rozpoczął się dzisiaj w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie jej lider Andrzej Lepper stwierdził, że żadna partia w ostatnich 17 latach nie była tak prześladowana i nie wycierpiała tak wiele, jak Samoobrona.Lepper przypomniał historię Samoobrony oraz fakt, że to właśnie ta partia jako pierwsza powiedziała liberałom "stop grabieży Polski i niszczeniu naszego kraju".
right8 czerwca na Tajwanie wskutek osunięcia się zwałów mokrej ziemi zginęły 3 osoby (mężczyzna i dwoje dzieci) a trzy inne są ranne.
Katedra w ManchesterzeAngielski Kościół grozi wszczęciem postępowania przeciwko Sony Entertainment za umieszczenie katedry Manchesteru w tytule startowym konsoli PlayStation 3, "Resistance: Fall of Man".
Lee Teng-hui (2004)Na lotnisku w Japonii młody Chińczyk zaatakował byłego prezydenta Tajwanu Lee Teng-hui.
Wybrzeże NewcastleStatek na plaży w okolicy NewcastleStatek na plaży w okolicy NewcastleSzalejący na wybrzeżu Australii sztorm wyrzucił na plażę Nobbys w Newcastle statek do przewozu węgla ("Pasha Bulker").
George W.BushWicepremier, Andrzej Lepper oznajmił, że prezydent Lech Kaczyński zachował się "bardzo zdecydowanie i dzielnie", "ponieważ nie poddał się presji" i nie wyraził zgody na propozycje Stanów Zjednoczonych dotyczące tarczy antyrakietowej.Prezydent George W.
Frank VandenbrouckeBelg Frank Vandenbroucke, który pięć dni temu trafił do szpitala w Mediolanie z powodu przedawkowania środków nasennych zaprzecza, informacjom, że chciał sobie odebrać życie.„
ChęcinyDzisiaj w nocy w Chęcinach (na trasie Warszawa - Kraków) doszło do groźnego wypadku, w którym zginęło 5 osób a 4 są ranne.
172 pxLokalne władze PO zagroziły Andrzejowi Olechowskiemu, że jeżeli nie zapłaci zaległych składek członkowskich, zostanie usunięty z partii.Andrzej Olechowski - twórca Platformy Obywatelskiej - zalega ze składkami już od roku.
Andrzej Lepper na targach rolniczych w Kielcach (10 marca 2007)Zaskoczenia nie było na kongresie Samoobrony podczas głosowania dotyczącego wyboru nowego przewodniczącego partii.
150px"Najpoważniejszym zagrożeniem dla przyszłości Unii Europejskiej jest polski nacjonalizm" - napisała szwedzka gazeta "Dagens Nyheter".
Większość niemieckich polityków na szczycie G8 w Heiligendamm zareagowała pozytywnie na propozycję Władimira Putina ws. umieszczenia amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Azerbejdżanie.W wywiadzie dla niedzielnego wydania gazety "Bild", minister obrony Franz Josef Jung (CDU) powiedział, że "Propozycja Putina pokazuje, że Rosja jest najwidoczniej przekonana o konieczności ochrony przed rakietami".
Lecha Wałęsa poinformował, że zostało mu jeszcze 25 kartek luźnych, tzw. luźnych donosów.Były prezydent, aby uniknąć posądzenia o ukrywanie prawdy zamierza od razu je opublikować.Lech Wałęsa już opublikował w Internecie ponad 500 stron materiałów, które otrzymał z IPN.
250px11 czerwca w godzinach porannych w miejscowości Zofiówka doszło do wypadku drogowego, w którym rannych zostało troje dzieci w wieku 10, 11, 13 lat.
11 czerwca o godzinie 6:30 pod Grodziskiem Mazowieckim doszło do wypadku, w którym zginęła jedna osoba.
Po porannym wypadku w okolicach Grodziska Mazowieckiego, gdzie mężczyzna rzucił się pod pociąg relacji Warszawa - Budapeszt, zorganizowano dla pociągów objazd przez Piaseczno i Czachówek na którym doszło do kolejnej kolizji.
Ministerstwo Sprawiedliwości zamierza wprowadzić maksymalne stawki za usługi prawnicze.W kwestii maksymalnych opłat ustalono już cennik.
200pxZespół badaczy z Massachusetts Institute of Technology zaprezentował 60–watową żarówkę zasilaną prądem ze źródła odległego o 2 metry, bez żadnego fizycznego połączenia ze źródłem światła.„
Agencja ITAR – TASS podała, że minister transportu Rosji Igor Lewitin poinformował, że Polska nie powinna wiązać problemu rosyjskiego embarga na import polskiego mięsa z wejściem Rosji do Światowej Organizacji Handlu (WTO).
Po podwyżce płacy minimalnej Polacy mogliby zarabiać 2300 zł a nie jak dotychczas 936 zł.Dane te pochodzą z raportu Parlamentu Europejskiego, w którym pojawiły się propozycje wyrównania płacy minimalnej i skrócenia czasu pracy we wszystkich krajach członkowskich Unii.Jeżeli rzeczywiście minimalna płaca we wszystkich państwach UE zostałaby podniesiona do średniej unijnej (obecnie 600 euro) to pracownik pobierający najniższą pensję, zarobiłby ponad 2300 zł.Projekt przewiduje też skrócenie tygodnia pracy przy jednoczesnym zachowaniu dotychczasowego poziomu wynagrodzeń.Polscy ekonomiści są jednak zdania, że naszych przedsiębiorców nie stać na podwyższenie płacy minimalnej do tego poziomu.Witold Orłowski, główny ekonomista PricewaterhouseCoopers powiedział, że "Podwyższenie płacy minimalnej spowoduje bankructwo wielu firm, będziemy mogli zapomnieć o szybkim wzroście gospodarczym.
W maju wskaźnik bezrobocia wyniósł 13% i był najniższy od siedmiu lat.Eksperci twierdzą, że spadku stopy bezrobotnych nie należy łączyć jedynie z emigracją.
"Bank powinien pobrać od zagranicznego kontrahenta i zapłacić 20% zryczałtowanego podatku dochodowego z tytułu praw autorskich do programu komputerowego" - napisała „Gazeta Prawna”.„
150pxNowe sankcje za brak kasy fiskalnej są w polskim prawie określane jako „dodatkowe zobowiązanie podatkowe”.
Ministerstwo Finansów opublikowało definicję budownictwa społecznego, a także zaproponowało, aby zwrot części wydatków przeznaczonych na budownictwo mieszkaniowe obowiązywał bezterminowo.
rightW Kolumbii od kilku miesięcy padają deszcze.
Otwór w osłonie termicznej wahadłowca AtlantisNASA przedłużyła do 21 czerwca misję STS-117 promu kosmicznego Atlantis.
Marszałek Sejmu Ludwik Dorn wciąż zwleka z decyzją o wycofaniu z Trybunału Konstytucyjnego wniosku o delegalizację Samoobrony.O zbadanie legalności działania Samoobrony wystąpił do TK poprzedni marszałek Marek Jurek, w związku z wymuszaniem na kandydatach na parlamentarzystów podpisywania weksli in blanco.Mateusz Piskorski, rzecznik Samoobrony powiedział, że "Ludwik Dorn zapowiedział, że przyjrzy się zasadności wniosku Jurka i - w naszym przekonaniu - dojdzie do konkluzji, że wniosek jest absurdalny.
Pierwiastkowy system głosowania w Radzie UE jest według premiera Jarosława Kaczyńskiego najlepszym rozwiązaniem, ponieważ jest on najbardziej demokratyczny.
Dzisiaj premier Jarosław Kaczyński poinformował, że będą zmiany w rządzie.
Palarnie w Sejmie Rzeczypospolitej PolskiejPosłowie sejmowej Komisji Zdrowia przygotowali projekt nowelizacji ustawy, w myśl którego w żadnym zakładzie pracy nie wolno będzie palić papierosów.Takiemu rozwiązaniu sprzeciwił się Rzecznik Praw Obywatelskich.Zakaz palenia będzie obowiązywał w pomieszczeniach zakładów pracy oraz w odległości 10 m od siedziby firmy.
Niedźwiedź brunatny12 czerwca ok godziny 9:00, 25-letni Kamil Ch. wtargnął na wybieg dla niedźwiedzi brunatnych w warszawskim zoo.
José Manuel Durāo BarrosoKomisja Europejska nie zgadza się na zmianę systemu głosowania podwójną większością w Radzie UE - poinformował przewodniczący KE Jose Manuel Barroso, przestrzegając przed negatywnymi konsekwencjami braku kompromisu w sprawie nowego unijnego traktatu."
12 czerwca, w godzinach porannych, w Warszawie na skrzyżowaniu ulicy Spacerowej i Goworka (Mokotów) doszło do wypadku, w którym siedem osób odniosło obrażenia.
12 czerwca, w centrum Krakowa, na ulicy Westerplatte, motocyklista zderzył się z samochodem straży pożarnej.Policja ustala przyczyny wypadku.
Sojusz Lewicy Demokratycznej proponuje wykreślenie z kodeksu karnego paragrafu chroniącego głowę państwa przed publicznym znieważeniem.Obecnie za obrazę głowy państwa grozi do trzech lat więzienia.
Minister edukacji Roman Giertych ujawnił nową strategie polityczną koalicji polegającej na budowie jednego bloku na czas rządzenia i wyborów.
Nowym szefem Kancelarii Prezydenta RP zostanie Michał Kamiński – poinformowało Radio Zet.Kancelaria nie ma teraz szefa, ponieważ poprzedni – Aleksander Szczygło – został ministrem obrony.
13 czerwca po dwuletniej chorobie (rak krtani) zmarł Jacek Skubikowski.
Elżbieta KrukPodczas obrad o odrzucenie sprawozdania z działalności KRRiT wnioskowały PO i SLD, przeciwne było PiS.
Szymon Peres83-letni wicepremier Szymon Peres z partii politycznej Kadima, został wybrany na prezydenta przez izraelski parlament w drugiej turze głosowania.Konkurentami Peresa był Reuwen Riwlin (Likud) i Colette Awital (Izraelska Partia Pracy).
Liga Polskich Rodzin uważa, że rozwiązanie problemu niemieckich roszczeń wymaga kompleksowych rozwiązań prawnych, przygotowanych przez rząd w trybie pilnym.Dziś we wsi Narty (woj. warmińsko-mazurskie) odbyła się konferencja prasowa LPR.
12 czerwca Maria Kaczyńska odwiedziła Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy im. ks.
Lech Kaczyński i Andrus Ansip podczas dzisiejszego spotkania.W dniu dzisiejszym Lech Kaczyński spotkał się za premierem Estonii Andrusem Ansipem, który składa dwudniową wizytę w Polsce.Rozmowy dotyczyły stosunków panujących pomiędzy oboma krajami oraz współpracy pomiędzy regionami i pozostałymi krajami UE.
rightMapa pokazuje epicentrum trzęsienia oraz jego intensywność13 czerwca w Gwatemali miało miejsce trzęsienie ziemi o sile 6,8 stopnia w skali Richtera.
Nicolas SarkozyDzisiaj Nicolas Sarkozy przyjeżdża do Polski, która liczy na to, że otrzyma od niego poparcie w sprawie systemu głosowania w Unii.Prezydent Lech Kaczyński powiedział, że "z naszych rozmów z Francuzami wynika, że wspólnie możemy się przyczynić do sukcesu szczytu w Brukseli".
Obecnie obowiązujący kodeks karny został przygotowany przez Andrzeja Zolla, jednego z największych krytyków Zbigniewa Ziobry.Poprzedni kodeks został przyjęty 10 lat temu.
"Rzeczpospolita" napisała, iż "co trzeci Polak uważa, że LiD będzie małą partią opozycyjną".
150pxPo przeglądzie lektur, minister edukacji Roman Giertych zajmie się sprawdzaniem zawartości podręczników szkolnych, w szczególności książek do historii.We wrześniu powstanie specjalna komisja, która zajmie się dwuletnią weryfikacją tego co jest, a co powinno być w szkolnych książkach.Roman Giertych decyzję o sprawdzeniu treści podręczników skomentował następująco: "Sprawdzimy, czy treść odpowiada prawdzie.
Zyta Gilowska odejdzie z ministerstwa finansów, jeśli Sejm nie wyrazi zgody na reformę podatkową.
Nicolas Sarkozy i Lech Kaczyński na dziedzińcu Pałacu PrezydenckiegoPrezydent Lech Kaczyński powitał w Warszawie prezydenta Republiki Francuskiej Nicolasa Sarkozy'ego.
Tony Blairzrzut ekranu z gry Resistace: Fall of ManTony Blair powiedział, że zgadza się z Tonym Lloydem, iż użycie katedry w Manchensterze w grze "Resistance: Fall of Man" było "w złym smaku i bardzo obraźliwe".
rightWenezuela zamierza zakupić od pięciu do dziewięciu okrętów podwodnych.
Aleksander Szczygło (2006)Minister obrony narodowej Aleksander Szczygło liczy, że uda się - jutro na posiedzeniu rady NATO - wyjaśnić kilka spraw związanych z Rosją.Szczygło przedstawi stanowisko rządu polskiego oraz poruszy m.in. sprawę ostatnich wypowiedzi rosyjskich władz.
Umorzono śledztwo w sprawie tzw. taśm prawdy, na których były nagrane rozmowy Adama Lipińskiego i Wojciecha Mojzesowicza z Renatą Beger, argumentując swoją decyzję, iż w nagraniach nie było cech przestępstwa "obietnicy uzyskania korzyści majątkowej".
200px11 czerwca w godzinach porannych w miejscowości Zofiówka (na trasie Lublin - Łęczna) doszło do wypadku drogowego, w którym samochód oldsmobile prowadzony przez 63-letniego mężczyznę uderzył w dzieci.
Podczas prac komisji spraw zagranicznych posłowie nie potrafili wybrać, który z projektów uchwał popierających rząd przyjąć – czy propozycję PO czy LPR.
Nowym trenerem Calgary Flames, drużyny hokejowej grającej w NHL, został Mike Keenan.
Nicolas Sarkozy"Usłyszeliśmy od francuskiego prezydenta propozycję, które mogą się przyczynić do sukcesu szczytu w Brukseli" - powiedział wiceminister w Kancelarii Premiera Andrzej Sadoś.Jak na razie propozycja jest tajemnicą."
Dziś Sejm podejmie decyzję w sprawie rządowego projektu nowelizacji ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, obniżającym wysokość składki na ubezpieczenie rentowe.Rząd przedstawia rozwiązania mające na celu redukcję klina podatkowego, którego wysokość – zdaniem przedsiębiorców – stanowi główną barierę dla rozwoju gospodarczego i wzrostu zatrudnienia.
San Antonio Spurs wygrali czwarte spotkanie tegorocznych finałów 83:82 i zostali mistrzami NBA po raz czwarty w ciągu ostatnich 9 lat.
José Luis Rodríguez ZapateroPo francuskim prezydencie, polskie władze będzie przekonywał do kompromisu w sprawie głosowania w Radzie UE hiszpański premier.
Iban MayoKolarz z grupy Saunier Duval, Iban Mayo został oczyszczony z wszelkich zarzutów dotyczących stosowania dopingu, po tym jak jego próbka pobrana podczas Giro d`Italia dała wynik nie dała wyniku negatywnego.Dodatkowe testy przeprowadzone przez WADA (World Anti-Doping Agency) w laboratorium w Rzymie potwierdziły naturalny wysoki poziom testosteronu w organizmie baskijskiego zawodnika.
Prokurator Krajowy Janusz KaczmarekZgodnie z zapowiedziami SLD złożył już w sądzie wnioski o ukaranie ministra Janusza Kaczmarka.Lewica czuje się pomówiona wypowiedziami szefa MSWiA o tajnych kontach polityków SLD w Szwajcarii.SLD złożyło dwa pozwy - cywilny i karny.
Minister Spraw Zagranicznych Anna Fotyga na dzisiejszym posiedzeniu sejmu oświadczyła, że Polska nie może się zgodzić na liczenie głosów w Radzie Unii Europejskiej w systemie podwójnej większości.
„Polska ma pełne prawo energicznie bronić swych interesów narodowych i sięgnąć po weto, jeśli to będzie konieczne”, pisze brytyjski dziennik „The Times”.
Najwyższa Izba Kontroli, WarszawaW odpowiedzi na kandydowanie Jacka Jezierskiego z PiS na szefa Najwyższej Izby Kontroli, Platforma Obywatelska wystawi kandydaturę posłanki Julii Pitery - poinformował szef klubu PO Bogdan Zdrojewski.„
Francuski wydawca gier komputerowych, firma Ubisoft, powiększy studio deweloperskie w Casablance o 150 osób do 2010.
Trwa hossa na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych.
Maria Kaczyńska i Medeleine Albright15 czerwca 2007 roku Maria Kaczyńska odbyła spotkanie z Madeleine Albright, byłą Sekretarz Stanu USA.
180px15 czerwca Lech Kaczyński wystosował depeszę gratulacyjną do Prezydenta Szymona Peresa w związku z wyborem na urząd Prezydenta Państwa Izrael.
Jeszcze w tym miesiącu Amerykańskie Towarzystwo Medyczne (AMA) zadecyduje, czy zarekomendować "uzależnienie od gier/Internetu" Amerykańskiemu Towarzystwu Psychiatrycznemu do klasyfikacji jako DSM-IV.10-stronnicowy dokument przygotowany przez AMA sugeruje, że to uzależnienie może prowadzić do "dysfunkcji społecznej".
Autobus ze szkolną wycieczką przewrócił w okolicy miejscowości Bobolice w Zachodniopomorskim.Według rzecznika Koszalińskiej Policji do wypadku doszło około godziny 14:30.
Dziś prezydent Lech Kaczyński spotka się z niemiecką kanclerz Angelą Merkel.
Kanclerz Niemiec Angela Merkel zaapelowała dziś do wszystkich państw Unii Europejskiej o wolę kompromisu w sprawie Traktatu Konstytucyjnego Wspólnoty."
Lokalizacja prowincji SichuanTybetańskie źródła poinformowały, że 27 maja władze prowincji Sichuan wydały rozkaz spacyfikowania ponad tysiąca Tybetańczyków z Bamei protestujących przeciwko prowadzeniu prac wydobywczych na zboczach świętej góry Jala.
Wznowienie prac komisji śledczej jest elementem renegocjowanej umowy koalicyjnej PiS, LPR i Samoobrony.
Najpóźniej w sierpniu ma zostać zmieniona polsko-austriacka umowa o unikaniu podwójnego opodatkowania.
Polska może wejść do strefy euro najwcześniej w 2012 roku - uważa Sławomir Skrzypek, prezes NBP ."
16 czerwca prezydent Lech Kaczyński spotkał się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w zamku Meseberg niedaleko Berlina.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]""Jeśli Jarosław Kaczyński nie jest zadowolony z koalicjantów, może rozwiązać koalicję"" - powiedział w TVN24 Andrzej Lepper.
[[w:Ivan Basso|Ivan Basso]]Włoski kolarz Ivan Basso został ukarany przez Włoski Związek Kolarski (FCI) 2 letnią klasyfikacją w związku z udziałem w Operación Puerto.
16 czerwca 2007, Lech Kaczyński, Anna Fotyga i Angela Merkel„Na razie pozostaliśmy przy swoich zdaniach” - powiedział prezydent Lech Kaczyński po rozmowie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel.
W pierwszym półfinale Złotego Pucharu CONCACAF 2007 zagrają reprezentacje Kanady i USA.
Zbigniew Brzeziński„Im bardziej Polska jest wpływowa w Unii, tym ważniejsze są dla USA przyjaźń i poparcie ze strony Polski" - powiedział były doradca prezydenta USA Jimmy’ego Cartera ds. bezpieczeństwa narodowego Zbigniew Brzeziński.Brzeziński podkreślił, że Polska powinna tak jak do tej pory blisko współpracować ze Stanami Zjednoczonymi.
W 15. rocznicę utworzenia Unii Pracy w Warszawie odbywa się uroczysta Konwencja Programowa tej partii.Na Konwencję zostali zaproszeni członkowie Rady Programowej koalicji Lewica i Demokraci oraz eurodeputowani do Parlamentu Europejskiego.Unia Pracy jest partią, która powstała w 1992 roku z połączenia środowisk o poglądach lewicowych.
Minister zdrowia Zbigniew Religa rozważa odejście z rządu pod koniec czerwca - napisano w gazecie „Newsweek”.
Strefa GazyIzraelskie radio wojskowe poinformowało, że Izrael zaprzestał dostarczania ropy do Strefy Gazy.
Po 25 latach od Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej 1982 w Hiszpanii, kiedy to Węgrzy pokonali Salwador 10:1 (jest to rekord mundialu), obie reprezentacje spotkały się po raz drugi.
Aktualni mistrzowie Europy i wicemistrzowie Europy po raz drugi przegrali z reprezentacją USA w czwartym weekendzie tegorocznej Ligi Światowej.
Instytut Pamięci NarodowejUjawnienia listy 500 nazwisk ważnych osobistości, które współpracowały z SB – tego zgodnie domagają się politycy zarówno opozycji, jak i koalicji.
300 px|Tor kolarskiDuet średniego dystansu na torze Rafał Ratajczyk i Wojciech Dybel odniósł dwa zwycięstwa w trzecim dniu zawodów sześciodniowych we włoskiej Fiorenzouli.Reprezentanci Polski zwyciężyli w wyścigu punktowym i w sprintach seryjnych.
„Te nazwiska trzeba ujawnić” - zaapelował minister-koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann.
Platforma Obywatelska znowu w sondażach wyprzedza PiS.
Drugą niedzielę z rzędu Francuzi wybierali wczoraj członków Zgromadzenia Narodowego, czyli niższej izby francuskiego parlamentu.
Państwa Grupy WyszehradzkiejPremier Jarosław Kaczyński przybył do Bratysławy, gdzie uczestniczy w szczycie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej.
250 px|Tor kolarskiReprezentacja Polski na torze w konkurencjach średniego dystansu w składzie Rafał Ratajczyk i Wojciech Dybel awansowała na piąte miejsce w klasyfikacji generalnej podczas czwartego dnia zawodów sześciodniowych we włoskiej Fiorenzuoli.
W czerwcu firmy z Azerbejdżanu, Gruzji i Litwy przystąpią do polsko–ukraińskiej spółki, która ma budować ropociąg.Ta nowa droga dla kaspijskiej ropy wiedzie z Azerbejdżanu przez Gruzję (istniejącymi już rurociągami), dalej statkami przez Morze Czarne do portu w Odessie i stamtąd rurociągiem do Płocka i Gdańska.Połączenie Ukrainy z Polską planowano już osiem lat temu, ale dopiero teraz ma szanse na powstanie.
rightOd 15 czerwca podróżni wjeżdżający lub wyjeżdżający z terytorium Unii Europejskiej są zobligowani do zgłaszania organom celnym posiadanej przez siebie gotówki w kwocie równej lub wyższej niż 10 tys. euro.Przepisy dotyczą również przewożenia łatwo zbywalnych aktywów, takich jak akcje, obligacje czy czeki podróżne.Przewóz gotówki w kwocie 10 tys. euro i więcej jest zagrożony karą grzywny (różnej wysokości), a w szczególnych przypadkach karą pozbawienia wolności.
W związku z nierzetelnym wypełnianiem oświadczeń majątkowych ponad stu psołów zostało wezwanych przed sejmową komisję etyki."
Brytyjskie władze poinformowały dzisiaj, że policja tego kraju rozbiła międzynarodową siatkę pedofilów uwalniając 31 dzieci.
Zgodnie z pisemnym uzasadnieniu wyroku Trybunału Konstytucyjnego w sprawie lustracji, Instytut Pamięci Narodowej będzie musiał zwrócić oświadczenia lustracyjne tym, których TK wyłączył spod lustracji.W długim na ponad 320 stron uzasadnieniu Trybunał zakwestionował wzór oświadczenia lustracyjnego, w którym wymieniano - ale nie definiowano - kategorie współpracy ze służbami PRL, do których dana osoba miała się przyznać.
18 czerwca Lech Kaczyński poleciał do Baku, gdzie odbywać się będzie Szczytu Państw GUAM (Gruzja, Ukraina, Azerbejdżan i Mołdawia).
Queen Elizabeth 2 pod banderą Cunard Line (2006)Palm DżumeirahJeden z najbardziej znanych liniowców świata - Queen Elizabeth 2 (QE2) - został kupiony przez firmę Istithmar z Dubaju za 100 milionów dolarów.Firma poinformowała, że przeznaczy statek na hotel-prom, który będzie pływał pomiędzy wyspami Dubaju znajdującymi się w Zatoce Perskiej a sztuczną wyspą w kształcie palmy daktylowej o nazwie Palm Dżumeirah.Emirat Dubaju w Zjednoczonych Emiratach Arabskich obecnie przeżywa najazd turystów i statek zapewne będzie dla nich niebywałą atrakcją.Liniowiec Queen Elizabeth 2 jest jednym z najbardziej znanych wycieczkowców świata.
Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji poinformowało w komunikacie prasowym, iż wybrano ofertę konsorcjum Unizeto Technologies i PRO-INFO w pierwszym przetargu w ramach PESEL2.
Rząd jeszcze w tym roku ma zamiar przeznaczyć 120 milionów złotych z rezerwy budżetowej na rozwój lotnisk w Polsce.Jak poinformował opinię publiczną wicepremier Przemysław Gosiewski – najwięcej pieniędzy otrzymają miasta, w których odbywać się będą rozgrywki w ramach EURO 2012.
Resort finansów nie zgadza się, aby biegli sądowi byli zwolnieni z płacenia podatku.
Premier Jarosław Kaczyński powiedział dziś, że powstała w IPN lista nazwisk 500 osób publicznych, które współpracowały z komunistycznymi służbami specjalnymi, powinna zostać ujawniona w całości.Szef rządu zarzucił Trybunałowi Konstytucyjnemu że, "blokując możliwość publikacji listy osób traktowanych przez tajne służby PRL jako informatorzy, ochrania byłych agentów".
19 czerwca we wczesnych godzinach popołudniowych wybuchł pożar w budynku mieszkalnym przy ulicy Gdeckiej.Paliła sie izolacja w poszyciu dachu.
Premier Jarosław Kaczyński powiedział dziś, że "nie zgodzimy się na to, aby Polska była traktowana inaczej niż pozostałe państwa w Unii Europejskiej.
Jak poinformował wicepremier Roman Giertych, rząd postanowił o odwołaniu się od wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie Alicji Tysiąc.Czas na złożenie odwołania mija o północy.
Premier Jarosław Kaczyński poinformował na konferencji prasowej, że rząd przyjął projekt ustawy o nadzorze właścicielskim nad spółkami z udziałem Skarbu Państwa oraz o przekształceniach własnościowych.Prezes Rady Ministrów tłumaczył, że prywatyzacja i nadzór właścicielski były dziedziną, gdzie "odbywały się liczne nadużycia, następowała dzika prywatyzacja".
Dziś w Sejmie odbyła się konferencja prasowa posła Platformy Obywatelskiej Sławomira Piechoty.
Kategoria:Gry komputeroweKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Wielka Brytania
Znajdującą się w Kraśniku Fabryką Łożysk Tocznych zaczął interesować się niemiecki koncern Shaeffler Group.
O pośle Stanisławie Łyżwińskim przez pewien czas media milczały po sprawie z Anetą Krawczyk i "seksaferą" w Samoobronie.Istnieje jednak ewentualność, że nazwisko polityka znów będzie częściej gościć w gazetach, radiu i na ekranach telewizorów.
Jan Dziedziczak, rzecznik rządu, zarzucił prezydent Warszawy, że wykorzystuje straż miejską, by pomagała manifestantom antyrządowego protestu."
Zbigniew Ziobro w rozmowie z dziennikarzami poinformował, że IPN zdecyduje ostatecznie o podjęciu śledztwa w sprawie wycieku tajnych informacji.Dodał również, iż oświadczenie prezesa IPN zaprzecza informacjom na temat ujawnienia nazwisk z archiwów: “nie wyciekły żadne katalogi, to jest informacja pewna”.
Od dziś można zalegalizować samowolę budowlaną zupełnie za darmo.Do tej pory koszt legalizacji był dość wysoki, na przykład 50 tysięcy złotych za wybudowany bez załatwienia formalności dom jednorodzinny.Aby skorzystać z możliwości legalizacji należy zgłosić się do Powiatowego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego o udzielenie zezwolenia, skompletować i przedstawić wszystkie dokumenty konieczne do uzyskania pozwolenia na legalną budowę i podać datę wybudowania domu czy garażu.Abolicja nie obejmuje jednak wszystkich samowoli budowlanych - trzeba udowodnić, iż obiekt został postawiony po 1 stycznia 1995 roku, ale przed 1 lipca 1998 roku.
MoskwaLondynSeulWedług tegorocznego rankingu Mercer Human Recourse Consulting, na pierwszych miejscach listy znalazły się:* Moskwa (Rosja) * Londyn (Wielka Brytania)* Seul (Korea Południowa)Natomiast Warszawa spadła w rankingach i znalazła się na 68. pozycji.Markową odzież i kosmetyki najkorzystniej kupić można w Dubaju a elektronikę w Singapurze.
W 2006 roku o 13% spadła liczba wypłaconych zasiłków rodzinnych.
SpaceShip One - statek, który wygrał zmagania o nagrodę Ansari X-Prize (i czek na 10 mln.
Protest pielęgniarek przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów (20 czerwca 2007)Protest pielęgniarek przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów (20 czerwca 2007)„Rząd pojechał do Brukseli z dużym bagażem nierozwiązanych spraw.”
Jarosław Kaczyński zapowiada, że "albo przeforsujemy pierwiastek, albo dostaniemy inne gwarancje naszej pozycji, albo będzie weto" - to propozycje przed dzisiejszym szczytem Unii Europejskiej.Premier powiedział, że "jest szansa, żeby nasze postulaty były rozumiane.
"Dziennik" podał, że ABW otrzymało dokumenty, które świadczą o tym, iż Andrzej Lepper współpracował z rosyjskim wywiadem wojskowym.Jak do tej pory nie udało się ustalić czy to prawda.
Prezydent USA George W.
Chip lasera diodowego na tle łebka igły - nowoopracowany nanolaser jest od niego mniejszy 1 000 razy!
Prezydent Lech Kaczyński udał się do Brukseli na szczyt Unii Europejskiej - poinformowała Kancelaria Prezydenta.Do tej pory nie było wiadomo, czy Polskę będzie reprezentował na szczycie prezydent, czy premier.
Aleksander KwaśniewskiW ciągu najbliższych dni zostanie wszczęte śledztwo w sprawie finansowania Fundacji Aleksandra Kwaśniewskiego "Amicus Europae" przez ukraińskiego biznesmena Wiktora Pinczuka - poinformował rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach Leszek Goławski.
Protest pielęgniarek przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów (20 czerwca 2007)„Rząd Prawa i Sprawiedliwości wydatki zwiększa i zwiększać będzie” - powiedzieli przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości w związku z podwyżkami dla Służby Zdrowia, podczas dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie.„
W Brukseli, późnym popołudniem (ok. godziny 17.30) rozpoczęło się spotkanie przywódców 27 krajów.Kilka państw przygotowało listę postulatów i od ich spełnienia uzależnia zgodę na rozpoczęcie negocjacji o nowym traktacie.
Stacja benzynowa LOTOS, GdańskGrupa Lotos zawarła kontrakt z firmami francuskiego koncernu inżynieryjnego Technip na projektowanie techniczne, dostawy i budowę hydrokrakingu oraz kompleksu aminowo-siarkowego.
Na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie zadebiutowała 4 zagraniczna spółka - ORCO Property Group.Podczas otwarcia notowań kurs akcji spółki wzrósł o 10,32% do 480 złotych.
Logo BAFTABrytyjska Akademia Sztuk Filmowych i Telewizyjnych (BAFTA) ogłosiła, że w tym roku nagrody zostaną rozdane w 13, a nie – jak do tej pory było – 17 kategoriach.
Marek BorowskiMarek Borowski zeznając przed sejmową komisją śledczą powiedział, że podczas prywatyzacji Banku Śląskiego mogło dojść do pewnych uchybień, zaznaczył jednak, że atmosfera wokół tej prywatyzacji została podgrzana przez media i polityków.Marek Borowski powiedział, że była to duża i trudna operacja, jednak nie można mówić w jej kontekście o aferze.
Przedwczoraj sprzedaż gry "Manhunt 2" w Wielkiej Brytanii została zakazana.
17 czerwca na Porytowym Wzgórzu koło Janowa Lubelskiego miała miejsce uroczystość z okazji 63. rocznicy bitwy partyzanckiej, która odbyła się podczas II wojny światowej.
Największy polski operator telekom – "Telekomunikacja Polska" - chce kupić chiński sprzęt telekomunikacyjny produkowany przez "Huawei Technologies".
Według opublikowanego 21 czerwcaw tygodniku "Newsweek" sondażu, 43. prezydent USA jest najbardziej niepopularny od czasów Richarda Nixona.Amerykańskiego prezydenta popiera zaledwie 26% ankietowanych, czyli najmniej od objęcia prezydentury w styczniu 2001 roku.
200pxPodczas czwartkowego unijnego szczytu nie wypracowano żadnego porozumienia ws.
Większość pytanych wczoraj w sondażu Polaków stwierdziła, że jeśli szczyt UE odrzuci propozycję pierwiastka, wolą ustępstwo aniżeli weto.Zapytano też o wypowiedzi prezydenta i premiera, że nie ustąpią w sprawie pierwiastka.
Posłowie bankowej komisji śledczej chcą wystąpić do sądu za to, że Hanna Gronkiewicz-Waltz nie chce zeznawać ws. prywatyzacji Banku Śląskiego i prezesury NBP.Komisja wystąpi do sądu o wymierzenie kary dla prezydent Warszawy, którą może być grzywna nawet 3 tys. złotych.
Przedsiębiorstwo Farmaceutyczne Jelfa SABernarda S. zabiła skolina w opakowaniu corhydronu.
19px|Informacja Zobacz też → Portal:Unia Europejska19px|Informacja Zobacz też → Portal:Prawo i przestępczość== Najnowsze wiadomości ==250px<DynamicPageList>category=count=10namespace=0addfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Kategoria:GospodarkaKategoria:Unia Europejskade:Kategorie:Euroes:Categoría:Eurofr:Catégorie:Eurosr:Категорија:Евроsv:Kategori:Euro
250pxW dniu 22 czerwca 2007 r. nastąpiło zakończenie roku szkolnego 2006/2007 w polskich szkołach podstawowych, gimnazjach i szkołach średnich.
„Hiszpania jest gotowa pomóc znaleźć rozwiązanie, jeśli zostaniemy o to poproszeni” - powiedział dziennikarzom minister ds. europejskich Alberto Navarro.„
Premier Jarosław Kaczyński zaproponował referendum, które miało by przesądzić o podwyżkach podatków dla najbogatszych.
Na trwającym w Brukseli szczycie UE dwa piątkowe spotkania prezydenta Lecha Kaczyńskiego z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i obiad w gronie "27" wciąż nie przyniosły przełomu w sprawie spornego systemu głosowania w Radzie UE w nowym traktacie.
Jest szansa, żeby powstało "polskie Hollywood!" - przekonywała dziennikarzy dyrektor Państwowego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz w trakcie wyjazdu do Nowego Miasta nad Pilicą, gdzie powstać ma Miasteczko Filmowe.
Do finału Złotego Pucharu CONCACAF odbywającego się w Stanach Zjednoczonych awansowały reprezentacje USA i Meksyku.
Dziś odbyła się w Sejmnie Konferencja Platformy Obywatelskiej z udziałem Jacka Saryusza-Wolskiego oraz Bronisława Komorowskiego na temat negocjacji unijnych oraz propozycji premiera na rozwiązanie problemu w Służbie Zdrowia.„
Lądowanie promu AtlantisAmerykański prom kosmiczny Atlantis z siedmioosobową załogą wrócił bezpiecznie na ziemię.
„Porozumienie z Polską w sprawie systemu głosowania w Radzie UE przewiduje, że kwestionowane przez Polskę zasady głosowania podwójną większością głosów zaczną obowiązywać od 2017 roku” – poinformowały tuż po północy źródła polskie.Informację potwierdził również premier Luksemburga Jean-Claude Juncker, który poinformował, że porozumienie zostało osiągnięte podczas rozmów telefonicznych Jarosława Kaczyńskiego z przywódcami państw europejskich.AFP podało, że byli to: * Nicolas Sarkozy – prezydent Francji * Tony Blair – ustępujący premier W.
Lech Kaczyński (22 czerwca 2007)Na konferencji prasowej po zakończeniu rozmów na szczycie Unii Europejskiej w Brukseli prezydent RP Lech Kaczyński powiedział, że "zastrzeżenia Polski w sprawie systemu głosowania w UE zostały w dużej mierze uwzględnione".
23 czerwca w godzinach porannych w Toruniu miał miejsce wypadek drogowy z udziałem karetki.
Szwajcarska ekipa kolarska sponsorowana przez internetowy serwis bukmacherski – Unibet.com, nie weźmie w tym roku udziału w wyścigu Vuelta a Espana, a co za tym idzie, nie pojawi się na żadnym z trzech wielkich tourów, mimo, iż jest jednym z reprezentantów elitarnego grona ProTeams.Dwie dzikie karty na "hiszpańską przeprawę", która ruszy 1. września, zostały przyznane ekipom Andalucía-Cajasur oraz Karpin-Galicia.
Zimbabwe na mapie AfrykiInflacja w Zimbabwe jest obecnie najwyższa na świecie, wynosi 11 000% i rośnie nadal.
Unia Europejska powinna zająć się "ważniejszymi problemami, które dotyczą ludzi" - tymi słowami zakończony szczyt skomentował premier Słowacji Robert Fico.Szef słowackiego rządu twierdzi, że "niektóre duże państwa europejskie chciały podczas szczytu Rady Europy pokazać, że są silniejsze od państw mniejszych".
Wicepremier Roman Giertych jest oburzony postawą kanclerz Niemiec Angeli Merkel podczas zakończonego w nocy z piątku na sobotę szczytu UE w Brukseli i zapowiada możliwość zorganizowania protestów przed ambasadą niemiecką.Giertycha oburzyła propozycja kanclerz Merkel zwołania Konferencji Międzyrządowej bez udziału Polski.
border|rightRzecznik prasowy burundyjskiej armii poinformował, że 23 czerwca został zastrzelony przez służby bezpieczeństwa rosyjski dyplomata.
W Kumamoto reprezentacja USA odniosła siódme zwycięstwo w swoim dziewiątym spotkaniu w tegorocznej Lidze Światowej, pokonując Japonię 3:0.
Budynki Najwyższej Izby Kontroli w WarszawieKontrolerzy Najwyższej Izby Kontroli sprawdzają wszystkie umowy zlecenia zawarte w 2006 i 2007 roku w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej, którym kieruje Anna Kalata."
Włosi wygrali w Paryżu z Francuzami 3:2 w spotkaniu grupy B Ligi Światowej siatkarzy.
border|250pxRosyjska agencja Interfax poinformowała 23 czerwca, że rosyjskie towarzystwo lotnicze Aerofłot zrezygnuje z planów wykupienia włoskiego narodowego przewoźnika powietrznego Alitalia.Agencja powołuje się na anonimowego przedstawiciela zarządu Aerofłotu."
Koncerny energetyczne: rosyjski Gazprom i włoski ENI podpisały porozumienie w sprawie budowy gazociągu z Rosji do Europy Zachodniej przez Morze Czarne i Bułgarię - podały 23 czerwca włoskie agencje prasowe.Intensywne negocjacje w sprawie nowego gazociągu trwały przez ostatni tydzień w Rzymie.Gazociąg nazwano "South Stream" ("Strumień Południowy").
Przewodniczący SLD Wojciech Olejniczak uważa, że za pomysłem reaktywacji komisji śledczej ds.
Politycy różnie oceniają rezultaty szczytu brukselskiego.Jan Rokita z PO powiedział, że czuje się oszukany przez polski rząd.
Lewica i Demokraci wystosowali do prezydenta list z prośbą o zawetowanie ustawy obniżającej składkę rentową, a środki finansowe w ten sposób zaoszczędzone będzie można przeznaczyć na edukację i ochronę zdrowia.W czerwcu Sejm przyjął ustawę zakładającą obniżenie składki rentowej o 7%.
W piątek popołudniu premier Jarosław Kaczyński zapowiedział, że aby zaspokoić finansowe żądania lekarzy i pielęgniarek, trzeba będzie podnieść - przynajmniej najbogatszym – podatki.
„Mamy zbyt ubogie społeczeństwo na podatek katastralny” – tak dzisiaj na temat wprowadzenia nowego podatku wypowiedział się premier Jarosław Kaczyński.
200pxW niedzielę ok. godziny 18:00 „policję wezwała właścicielka klubu fitness, do której zaszli obaj panowie w poszukiwaniu alkoholu.
Triumfatorem Złotego Pucharu CONCACAF (mistrzostwach strefy Ameryki Północnej, Łacińskiej i Karaibów), po raz czwarty została drużyna Stanów Zjednoczonych.W finale gospodarze pokonali Meksykanów 2:1 (0:1).
Pomimo wyroku sądu wicepremier Roman Giertych nie przeprosi syna i brata Jacka Kuronia za wypowiedź z przed roku, w której przyrównał lidera Solidarności do przywódców Targowicy Szczęsnego Potockiego i Janusza Radziwiłła.
Wrocławscy radni Lewicy i Demokratów zaproponowali, aby we Wrocławiu zmienić nazwę ulicy Spiskiej na Jacka Kuronia.
25 czerwca w godzinach popołudniowych na warszawskim Grochowie, przy Rondzie Wiatraczna wydarzył się wypadek z udziałem tramwaju i samochodu osobowego.<center></center>Kategoria:FotoreportażeKategoria:Katastrofy i klęski żywiołoweKategoria:PolskaKategoria:WarszawaKategoria:Wypadki drogowe
Według przewodniczącego sejmowej Komisji ds. służb specjalnych, posła Janusza Zemke, taśma z nagraniem zatrzymania Barbary Blidy została zmanipulowana.Poseł twierdzi, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego od pierwszej chwili mataczyła w sprawie śmierci posłanki.
W poprzednim tygodniu Amerykańskie Towarzystwo Medyczne zapowiedziało, że zastanowi się nad sklasyfikowaniem uzależenienia od gier jako zaburzenia psychicznego typu DSM-IV.
Premier Jarosław Kaczyński w radiowych Sygnałach Dnia powiedział o profesorach Zbigniewie Hołda i Andrzeju Rzeplińskim: ""Ci panowie mówią nieprawdę, albo powiem wprost - łgają.
"Białe miasteczko" (24 czerwca 2007)O godzinie 15:40 premier Jarosław Kaczyński ma spotkać się z czterema pielęgniarkami, które od wtorku okupują Kancelarię Premiera."
"Białe miasteczko" (24 czerwca 2007)Rzecznik rządu poinformował, że pielęgniarki zadeklarowały przed wejściem na spotkanie z premierem, że opuszczą kancelarię: "Tylko się spakujemy i zgodnie z obietnicą wychodzimy".
right"Administracja prezydenta George'a W.
200 pxTaki pomysł wysunęła młodzieżówka SLD.
W Paryżu Francja wygrała mecz z Włochami podczas piątego weekendu Ligi Światowej siatkarzy.
W Kumamoto Amerykanie odnieśli drugie zwycięstwo 3:0 nad Japończykami, umacniając się na pierwszym miejscu w grupie B Ligi Światowej.
Po ponad 30 latach na strychu budynku Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego odnalazła się praca doktorska premiera Jarosława Kaczyńskiego.Jarosław Kaczyński egzaminy doktorskie zdawał z "teorii państwa i prawa" oraz "filozofii marksistowskiej" (oba na ocenę bardzo dobrą), a 8 grudnia 1976 roku obronił pracę doktorską pt.
Według "Dziennika" dwie największe organizacje obrońców życia przygotowują projekt nowelizacji ustawy o planowaniu rodziny.W myśl nowego projektu kobieta mogłaby przerwać ciążę tylko wtedy, gdy ciąża zagraża jej życiu, do urodzenia dziecka zmuszone były by natomiast kobiety, które zostały zgwałcone.Chronione prawnie były by także dzieci nieodwracalnie upośledzone.Ustawa przewiduje jednak znaczną pomoc finansową dla rodzin wychowujących ciężko chore i upośledzone dzieci.Antoni Zięba, wiceprezes Federacji Ruchów Obrońców Życia powiedział, że pragnie, by tego typu renta była równa średniej krajowej.Obrońcy życia działają w porozumieniu ze środowiskami kościelnymi.
200 px|Flaga UniiOd wstąpienia Polski do Unii Europejskiej, czyli od 1 maja 2004, wykorzystała ona prawie 15 mld zł unijnych dotacji.Resort Rozwoju Regionalnego poinformował, że w maju z unijnej kasy Polska wzięła ponad 1,03 mld zł na zrealizowane projekty.
200pxUrząd Komunikacji Elektronicznej zawetował nowy plan telefoniczny dla klientów biznesowych w dostępie analogowym zgłoszonym przez Telekomunikację Polską S.A.."
200pxPracownicy dystrybutora prasy Ruch chcą wymusić na firmie realizację ich żądań organizując strajk. 95% z nich opowiedziało się w referendum za strajkiem.Referendum strajkowe zostało przeprowadzone w dniach 18-19 czerwca br.
Zwycięzcą pierwszego ogólnopolskiego rankingu firm doradztwa podatkowego "Rzeczpospolitej" został Dział Doradztwa Podatkowego firmy Deloitte.Kolejne miejsca zajęły Ernst & Young oraz PricewaterhouseCoopers.Zwycięzcę wyłoniono w oparciu o kryteria takie jak przychody osiągnięte z doradztwa podatkowego w 2006 roku, liczba prowadzonych sporów oraz liczba osób pracujących lub współpracujących z daną spółką.W tym ostatnim punkcie brani pod uwagę byli doradcy podatkowi, radcy prawni, adwokaci oraz inni pracownicy merytoryczni.Oprócz rankingu "Rzeczpospolitej" firma Delioitte ma na koncie zwycięstwo w rankingu „Gazety Prawnej".
100 pxW kopalni węgla kamiennego Sobieski w Jaworznie podczas wykonywania prac konserwacyjnych 500 metrów pod ziemią zginął górnik. 48-letni pracownik kopalni został wciągnięty do napędu przenośnika.
130 px130 px130 pxByły premier, przewodniczący PSL Waldemar Pawlak opracował plan koalicji Platforma Obywatelska-Prawo i Sprawiedliwość-Polskie Stronnictwo Ludowe.
Położenie gminy KonopnicaByły wójt gminy Konopnica został oskarżony o dopisywanie do list wyborczych osób nieuprawnionych do głosowania.Hieronimowi G lubelska prokuratura postawił zarzut ok. 300 niewłaściwie podjętych decyzji."
rightPomimo, że Iran jest drugim potentatem naftowym wśród państw, od 27 czerwca benzyna jest tam racjonowana.Właściciele samochodów, którzy nie mogą stosować w swoich pojazdach gazu, otrzymają 100 litrów benzyny na miesiąc.
Tytuł mistrzyni Polski kobiet w jeździe indywidualnej na czas zdobyła zawodniczka grupy Pol-Aqua Joanna Ignasiak, która pokonała 20 kilometrową czasówkę najkrótszym czasem.
250 pxWedług najnowszego sondażu PBS poparcie dla Samoobrony spada, poparło tylko 4% badanych.
Tony Blair - były premier Wielkiej BrytaniiPremier Wielkiej Brytanii już opuścił swoją siedzibę.
Flaga KaszmiruDwóch indyjskich żołnierzy zostało przepędzonych nago przez rozwścieczony tłum.Była to reakcja mieszkańców na to, że żołnierze ci usiłowali zgwałcić siedemnastoletnią dziewczynę w wiosce Kunan.Mieszkańcy wioski dotkliwie pobili żołnierzy, ogolili im głowy, rozebrali do naga i popędzili na okoliczny targ.
Jak powiedziała dziś w europarlamencie kanclerz Niemiec Angela Merkel, osiągnięcia ostatniego szczytu Unii Europejskiej dają nadzieję na nowe, lepsze stosunki w Europie.Merkel mówiła, iż jest szansa na wejście w życie nowego traktatu unijnego już w 2009 roku, przed następnymi wyborami do Parlamentu Europejskiego, co pozwoliłoby uniknąć wielu podziałów i paraliżu komunikacyjnego.Podkreśliła również, iż osiągnięcie kompromisu na szczycie nie było zadaniem łatwym, jednak powiodło się mimo zagrożenia pogłębienia konfliktów.
Wczoraj rząd przyjął projekt ustawy o finansach publicznych.
Propozycja tanich mieszkań dotyczy programu wsparcia dla młodych ludzi, zastanawiających się nad kupnem mieszkania.
Państwowa Inspekcja Pracy zapowiada liczne kontrole a pracodawcom, których pracownicy mają niewykorzystane urlopy, grożą wysokie kary.Jak podaje PIP, problem zalegających niewykorzystanych urlopów nawet sprzed kilku lat dotyczy trzech firm na cztery.
Abdullah bin Abdulaziz al Saud i Lech Kaczyński z żoną Marią (25 czerwca 2007)25 czerwca przyjechał do Polski Strażnik Dwóch Świętych Meczetów król Arabii Saudyjskiej Abdullah bin Abdulaziz Al Saud.Podczas spotkania podpisano m.in umowy:* Porozumienie o współpracy naukowej i technologicznej między Polską Akademią Nauk a Miasteczkiem Naukowo-Technologicznym im.
200 pxByły prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski powiedział, że nie będzie kandydował do europarlamentu w najbliższych wyborach w 2009 roku komentując słowami: ""Nie biorę tego pod uwagę"".
130 px130 px"Dziennik" donosi, że dotarł do najnowszego spotu PiS.
200pxPrawica Rzeczypospolitej przedstawiała na dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie tezy do swojego programu gospodarczego.
100 pxKanclerz Niemiec Angela Merkel deklaruje wielką przyjaźń do Polski przyrównując ją do francusko-niemieckiej.
150 pxKlub Parlamentarny PiS będzie monitorował sytuację na ziemiach odzyskanych, gdzie byli niemieccy właściciele zgłaszają roszczenia wobec pozostawionych nieruchomości.
Około godziny 11:00 w okolicy skrzyżowania ulic Lisowskiej i Żeromskiego w Warszawie podczas prac remontowych doszło do uszkodzenia gazociągu, w wyniku czego powstał pożar.
RWE Stoen S.A.
Tony BlairPremier Jarosław Kaczyński podziękował byłemu premierowi Wielkiej Brytanii Tony'emu Blairowi za współpracę w utrwalaniu i budowaniu stosunków międzypaństwowych - poinformowało w komunikacie Centrum Informacyjne Rządu."
Zbigniew ReligaPo miesięcznej przerwie z powodu rehabilitacji po operacji wycięcia jednej czwartej płata lewego płuca minister zdrowia Zbigniew Religa 29 czerwca wraca do pracy.
200px28 czerwca w niemieckiej elektrowni atomowej Kruemmel w miejscowości Geesthacht (Szlezwik-Holsztyn) wybuchł pożar.Podczas akcji gaśniczej policja uspakajała okoliczną ludność, że nie istnieje zagrożenie dla reaktora, który zapobiegawczo wyłączono.
WłodawaSynagoga we WłodawieCerkiew prawosławna we WłodawieFestiwal "Międzynarodowe Poleskie Lato z Folklorem" we Włodawie organizowany będzie w tym roku po raz siedemnasty.
Minister zdrowia Zbigniew Religa przedstawi projekt koszyka usług medycznych.
PiS, LPR i Samoobrona skończyły prace nad aneksem do umowy koalicyjnej.
Przygotowany w Ministerstwie Sprawiedliwości cennik wynagrodzeń za usługi prawnicze zbulwersował środowisko adwokackie.
PiS proponuje skrócenie kadencji prezesa TK i zabronienia sędziom decydowania o kolejności rozpatrywanych spraw.Najistotniejsza zmiana ma dotyczyć prezesa i wiceprezesów.
Sala obrad SejmuDziś Sejm Rzeczypospolitej Polskiej uchwalił przywrócenie dostępu naukowców i dziennikarzy do akt IPN.
1 lipca 2007 roku wchodzi w życie nowa ustawa o Państwowej Inspekcji Pracy.
Elektrownia jądrowa w Rheinberg, NiemcyLitewski Sejm przyjął ustawę na mocy, której ma zostać wybudowana elektrownia nuklearna na Litwie.
Zarząd Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie przyjął uchwałę dopuszczającą pierwszą grupę autoryzowanych doradców na rynku NewConnect.Jest to nowy, zorganizowany i prowadzony przez GPW, rynek finansujący rozwój młodych oraz dynamicznych przedsiębiorstw o wysokim potencjale wzrostu.
Zyta Gilowska planuje zlikwidowanie Funduszu Restrukturyzacji Przedsiębiorców.
Ryszard Kalisz zamierza wraz z końcem kadencji obecnego sejmu odejść z polityki i zająć się pracą prawniczą.„
Jarosław Kaczyński rozmawiał z Komisarzem Praw Człowieka Rady Europy Thomasem Hammarbergiem na temat przestrzegania praw człowieka w Polsce i Europie.„
Mercedens-Benz, w którym znajdowała się bombaKlub nocny, który miał być celem pierwszej bomby Wg agencji AFP w Londynie znaleziono "podejrzany samochód" , który może okazać trzecim dziś znalezionym ładunkiem wybuchowym w stolicy Wielkiej Brytanii.
[[w:Maja Włoszczowska|Maja Włoszczowska]]Maja Włoszczowska z grupy Halls obroniła tytuł sprzed roku i ponownie została mistrzynią Polski kobiet ze startu wspólnego.
“Po prostu chciałam im pomóc" - tak usprawiedliwia swoje zabójstwa niemiecka pielęgniarka.54-letnia Irene Becker przyznała się do czterech zabójstw, sąd skazała ją za pięć, ale tak naprawdę aż 15 pacjentów zmarło podczas dyżurów Niemki.
Według „Rzeczpospolitej”, w 2005 roku Peter Vogel vel Piotr Filipczyński, bankier z Zurychu ujawnił dane ze szwajcarskich banków ówczesnemu rzecznikowi łódzkiej ABW, majorowi Wojciechowi Barańskiemu, jak również oskarżył swojego klienta, Marka D.
„Newsweek” poinformował, że Jolanta Strzelecka, wiceszefowa PZU, straci stanowisko.
Punkt pomiaru ciśnienia (1 lipca 2007)Pielęgniarki i lekarze strajkujący przed kancelarią premiera zorganizowali dziś darmowe badania dla mieszkańców stolicy.Każdy warszawiak, który przybył do "białego miasteczka" mógł zmierzyć sobie poziom cukru, ciśnienie, a nawet zrobić badanie USG i EKG.
Zdaniem telewizji Sky News brytyjska policja ma już zdjęcie osoby, która zaparkowała samochód pułapkę na Haymarket w Londynie.
Sejm przegłosował nowe przepisy, dzięki którym walka z pedofilią będzie skuteczniejsza.Nowe prawo pozwoli policji na prowokację, by zdobywać dowody przeciw pedofilom.
IPN wszczęła śledztwo z inicjatywy rodziny niedoszłego zamachowca - napisano w sobotnim wydaniu "Gazety Wyborczej".
Sala obrad Parlamentu Europejskiego w BrukseliOd 1 lipca przewodnictwo w Unii Europejskiej przejmie Portugalia.
Terminal międzynarodowego lotniska w Glasgow.Wczoraj w Glasgow miał miejsce już trzeci w ciągu ostatnich dni incydent terrorystyczny.
Stadion Dziesięciolecia29 czerwca w siedzibie Ministerstwa Sportu, Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało szefa i jego zastępcę Centralnego Ośrodka Sportu.Nie podano powodu zatrzymania.COS jest zarządcą Stadionu Dziesięciolecia i odpowiada za budowę Stadionu Narodowego na którym będą rozgrywane mecze piłkarskie podczas Euro 2012.
Australijskie media podały, że premier John Howard w tajemnicy przygotowuje się do wycofywania wojsk z Iraku.Z nieoficjalnych informacji wynika, że operacja miałaby się rozpocząć już w lutym 2008 roku.
Transparent "Hilton Hotel"Elżbieta Kufel (54 lata), przewodnicząca Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych w województwie lubuskim, przebywająca w "białym miasteczku" od początku powróciła do domu.
W związku z udaremnionymi atakami terrorystycznymi w Londynie oraz zamachem na lotnisku w Glasgow rząd Wielkiej Brytanii podjął decyzję o wprowadzeniu „krytycznego” stopnia zagrożenia atakami terrorystycznymi.Premier Gordon Brown uważa, że atak na lotnisku z Glasgow można określić jako terrorystyczny.
Partie koalicyjne poparły proponowaną przez PiS zmianę ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.
Roman Giertych proponuje, by powywieszać biało-czerwone flagi na masztach przed budynkami, które chcą odebrać Polakom byli niemieccy właściciele.
150 px1 lipca w Dortmundzie zakończył się turniej szachowy "Dortmunder Sparkassen Chess Meeting 2007", w którym zwyciężył aktualny mistrz świata Władimir Kramnik, zdobywając 5 pkt w 7 partiach.
Szefowa MSZ Anna Fotyga w rozmowie z dziennikarzem tygodnika "Wprost" ujawniła, że w swoim resorcie miała urzędników, którzy z przyczyn politycznych podważali jej pozycję jako ministra i opóźniali prace resortu."
Terminal 3: hala odlotów1 lipca został zamknięty Terminal 3. (obsługujący m.in rejsy międzykontynentalne) na lotnisku Heathrow, największym porcie lotniczym Europy, z powodu znalezienia podejrzanej paczki w hali odlotów - poinformował rzecznik prasowy lotniska.
Port lotniczy Johna F.
Minister edukacji Roman Giertych uważa, że każde dziecko powinno dowiedzieć się, że aborcja to zabójstwo.
Reinhard Schweppe z małżonką oraz Lech Kaczyński z małżonką29 czerwca 2007 roku odbyło się w Pałacu Prezydenckim pożegnalne spotkanie Lecha Kaczyńskiego z Ambasadorem Republiki Federalnej Niemiec w Polsce, Reinhardem Schweppe.Lech Kaczyński wyraził podziękowanie za współpracę i wkład w rozwój stosunków polsko-niemieckich.
Jedną z atrakcji było stanowisko pokazujące dawne sposoby wytapiania i obróbki żelazaW dniach 29 czerwca - 1 lipca 2007 Zespół Pieśni i Tańca "Śląsk" im.
Baretka: Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia PolskiLech Kaczyński1 lipca 2007 roku na Jasnej Górze podczas Jubileuszowej Pielgrzymki Nauczycieli i Wychowawców, Jan Olszewski (doradca prezydenta RP) wręczył Ordery Odrodzenia Polski zasłużonym pedagogom.
Gazprom planuje wydać pół miliarda dolarów na skupienie swoich własnych akcji, aby zatrzymać spadek ich ceny i dać państwu większość udziałów w przedsiębiorstwie - poinformowała rosyjska gazeta "Kommiersant".
Ogólnopolska Izba Gospodarcza Drogownictwa stwierdziła, że przy obecnej polityce rządu nie ma szans na wybudowanie dróg, które mają powstać do 2012 roku.Prezes Izby Wojciech Malusi podkreślił, że szansą na wybudowanie dróg jest zwiększenie środków z budżetu przeznaczonych na drogownictwo.
W najbliższym czasie nastąpią zmiany w zakresie procedur eksportowych.Używany do tej pory SAD za dwa miesiące ma zostać zastąpiony przez System Kontroli Eksportu“Od 28 czerwca, a w praktyce dla polskich podmiotów od 31 sierpnia 2007 roku, uruchomiony zostanie bowiem w administracji celnej System Kontroli Eksportu (ang.
W ostatnim czasie temat dopingu i statutu antydopingowego, do którego podpisania nawołuje UCI czyli Międzynarodowa Unia Kolarska jest jednym z częściej poruszanych tematów w drużynie Discovery Channel Pro Cycling Team.
rightDziennik "Wall Street Journal" podaje, że amerykański minister obrony Robert Gates, planuje wynegocjować przedłużenie terminu pozostania w Iraku wojsk amerykańskich.W zamian zmniejszeniu miała by ulec ich liczebność.
Wiceminister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska przygotowuje nowy projekt polityki prorodzinnej, który ma trafić pod obrady rządu w ciągu miesiąca.W myśl projektu utworzone mają być nowe zakładowe żłobki i przedszkola finansowane przez pracodawców.Projekt przewiduje, że firmy będą mogły przeznaczyć środki z Zakładowego Funduszu Świadczeń Socjalnych na tworzenie nowych placówek.Rozwiązania obecnie istniejące umożliwiają jedynie finansowanie już istniejących.Serwis bankier.pl przypomina jednak, że obowiązek założenia Zakładowego Funduszu Socjalnego mają tylko firmy zatrudniające powyżej 20 osób.
Zakład Ubezpieczeń Społecznych poinformował swoich klientów, że od dnia 1 lipca 2007 roku dla wszystkich płatników składek obowiązującą wersją programu Płatnik jest wersja 6.04.001A.Płyty CD-ROM z najnowszą wersją programu zostaną udostępnione w terenowych jednostkach ZUS w połowie lipca br.Nowa wersja programu posiada uaktualnienie w zakresie wysokości stopy procentowej i finansowania składki na ubezpieczenia rentowe, zgodnie z ustawą z dnia 15 czerwca 2007 roku o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw.Dokumenty rozliczeniowe za czerwiec 2007 roku, które należy złożyć w lipcu 2007 roku mogą zostać przygotowane w obu wersjach programu.Natomiast dokumenty rozliczeniowe za lipiec 2007 roku muszą już być przygotowane w nowej wersji.
rightWicepremier, minister edukacji Roman Giertych podpisał rozporządzenie wprowadzające nowy kanon lektur szkolnych.
Jens VoigtOkoło 20 niemieckich kolarzy stanie na starcie Tour de France w Londynie.
Protestujące pielęgniarki pod Kancelaria Premiera<br>(1 lipca 2007)W dniu dzisiejszym odbyły się rozmowy związkowców służby zdrowia z ministrem zdrowia Zbigniewem Religą.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:PolskaKategoria:SportKategoria:Wyścig Solidarności i Olimpijczyków 2007</includeonly>
Protestujące pielęgniarki pod Kancelaria Premiera<br>(1 lipca 2007)Jarosław Kaczyński odrzucił propozycje złożone wczoraj pielęgniarkom przez Zbigniewa Religę.
4 czerwca w godzinach porannych doszło do wypadku drogowego na drodze krajowej nr 22: Gorzów Wielkopolski - Gdańsk.W związku ze zdarzeniem w okolicy miejscowości Przesieki (między Gorzowem a Wałczem) trasa jest nieprzejezdna."
Dziś Platforma Obywatelska przekaże marszałkowi Sejmu wniosek o wotum nieufności dla minister spraw zagranicznych Anny Fotygi.„
Władze amerykańskie wprowadziły dodatkowe zabezpieczenia w razie wystąpienia ewentualnego ataku terrorystycznego podczas dzisiejszego Dnia Niepodległości – największego święta narodowego Amerykanów.Tradycyjnie jest to dla Amerykanów dzień wielkich zgromadzeń i podróży po kraju.
„Była, ale…dziwnym trafem wyparowała”, tak skomentował Jarosław Kaczyński kwestię gwarancji dwuletniej blokady niekorzystnych dla Polski unijnych decyzji.
rightOd początku lipca b.r. nowy, kanał rozrywkowy Wedding TV wszedł do oferty Telewizji TOYA.
Szef klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Marek Kuchciński komentując sprawę wniosku o wotum nieufności dla Anny Fotygi stwierdził, że Platforma Obywatelska specjalnie wybrała moment prowadzenia rozmów ze Stanami Zjednoczonymi, by złożyć wniosek o wotum nieufności dla minister spraw zagranicznych.
Namiot pielęgniarek prowadzących strajk głodowyHalina Peplińska, pielęgniarka z Bydgoszczy zakończyła 3 lipca strajk głodowy pod Kancelarią Prezesa Rady Ministrów.
Stacja metra Bethnal GreenW zachodniej części londyńskiego metra pomiędzy Mile End i Bethnal Green na trasie Central Line wykoleiło się metro krótko po 9:00 czasu brytyjskiego podczas porannych godzin szczytowych wymuszając na setkach pasażerów przejście pieszo reszty trasy do następnej stacji.Transport for London powiedziało, że 20 osób otrzymało opiekę lekarską, z czego 5 zostało przewiezionych do szpitala z małymi obrażeniami włączając w to problemy z oddychaniem.
Anatolij Hrycenko, minister obrony narodowej Ukrainy, stwierdził, iż nie dojdzie do przerwania akcji na Morzu Czarnym.“
PZL SW-4 "Puszczyk"Według "Dziennika", jeden z niedawno zakupionych przez resort obrony śmigłowców PZL SW-4 "Puszczyk" do szkolenia pilotów, został już rozbity.
Leszek Balcerowicz jest wymieniany jako jeden z głównych kandydatów na stanowisko dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW).
Minister zdrowia Zbigniew Religa powiedział, że "z czterech postulatów strony związkowej trzy zostały spełnione, a czwarty pół na pół".
“Wszystko jest wielką grą” - stwierdził jeden z polityków PiS-u.
"Białe miasteczko" - kuchnia polowaPo spotkaniu premiera Jarosława Kaczyńskiego z ministrem zdrowia Zbigniewem Religą, wiadomo, że pielęgniarki dostaną na podwyżki 80% z nadwyżki z NFZ pod jednym warunkiem.
"Białe miasteczko" - namiot pielęgniarek prowadzących strajk głodowy"Jedna z pielęgniarek głodujących w miasteczku namiotowym przed kancelarią premiera straciła przytomność i została odwieziona do szpitala.
Sala obrad SejmuDziś w Sejmie odbyła się konferencja prasowa wiceprzewodniczącego Sejmowej Komisji Pracy - Stanisława Szweda (PiS).
Szef komisji spraw zagranicznych Paweł Zalewski został zawieszony w prawach członka Prawa i Sprawiedliwości.
Nowelizacja ustawy o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy ma pomóc bezrobotnym w podjęciu zatrudnienia - poinformowała "Gazeta Prawna".
Janusz KaczmarekRząd przeznaczy 120 milionów złotych na modernizacją systemów przeciwpowodziowych - informuje IAR."
5 lipca w Pałacu Prezydenckim odbyła się uroczystość złożenia listów uwierzytelniających Prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu.Listy uwierzytelniające to dokument na mocy którego mianowany jest szef misji dyplomatycznej.
Siedziba Najwyższa Izba KontroliNowym prezesem Najwyższej Izby Kontroli został kandydat PiS Jacek Jezierski.
300pxDziś posłowie jednogłośnie przyjęli nowelizację ustawy o zawodach pielęgniarki i położnej, zgodnie z którą proces uzyskiwania pozwolenia na pracę w Polsce pielęgniarek z krajów Unii Europejskiej będzie krótszy.Nowelizacja wprowadza m.in. skrócenie czasu otrzymania potwierdzenia kwalifikacji zawodowych.
Są już szczegóły zeznań prokuratorów przesłuchujących Barbarę Blidę.
Paweł Zalewski, szef sejmowej komisji spraw zagranicznych, naraził się liderom Prawa i Sprawiedliwości swoimi wypowiedziami na temat efektów niedawnego szczytu Unii Europejskiej w Brukseli.
rightPosłowie przyjęli nowelizację Kodeksu pracy, wprowadzającą w 12 dni świątecznych w roku ustawowy zakaz pracy w placówkach handlowych.
W nowym projekcie reformy emerytalnej pojawił się zapis, że po śmierci jednego ze współmałżonków drugi nie dostanie nic z jego środków zgromadzonych w Otwartym Funduszu Emerytalnym.
200pxWedług raportu opublikowanego przez firmę Ernst&Young, Polska to siódmy na świecie najbardziej atrakcyjny region inwestycyjny, ale głównie dzięki tanim pracownikom.Stąd też dalsze uzasadnienie wynikające z podanych do wiadomości danych, iż kraj nad Wisłą to głównie miejsce produkcji, a nie dla pokaźnych inwestycji high-tech.Raport donosi, iż w 2006 roku powstało w Polsce 150 nowych firm, które stworzyły stanowiska pracy dla ponad 31 tys. osób, jednak w większości są to fabryki.
Dziś rosyjska Duma przyjęła ustawę, w której zawarta jest poszerzona definicja słowa "ekstremizm".
Trwa hossa na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych.
right6 lipca w ok. godziny 7:45 doszło do wypadku drogowego w Falsztynie koło Nowego Targu.
Pielęgniarki i związkowcy "Sierpnia 80" w "białym miasteczku"Dziś przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów miała miejsce pikieta zorganizowana przez Forum Związków Zawodowych.Wg policji zgromadzonych było 2,2 tys osób.
[[w:Leon X|Giuliano di Lorenzo de' Medici]] pędzla RafaelaObraz włoskiego malarza i architekta renesansu Rafaela Santi przedstawiający portret Lorenzo II di Piero de' Medici czyli Lorenzo Medyceusza, władcę Florencji w latach 1513-1519 - sprzedano w Londynie za 18 milionów funtów szterlingów.Poprzedni właściciel (1968 rok) zapłacił za obraz jedynie 325 dolarów ponieważ znawcy sztuki nie byli do końca przekonani czy autorem dzieła był Rafael.Teraz już wiadomo że to oryginalny obraz.
W krakowskiej hali TS „Wisła” zagrają o godz.
thumbW swoich ósmych w tym sezonie kwalifikacjach Robert Kubica (BMW-Sauber) uzyskał piąty rezultat i wraz z Ralfem Schumacherem wystartuje z trzeciej linii do jutrzejszego GP Wielkiej Brytanii na torze Silverstone.
Na swojej stronie internetowej Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zamieściła film z wejścia funkcjonariuszy ABW do domu posłanki Barbary Blidy (SLD).
„Białe miasteczko”Według Jacka Sasina (PiS), wojewody mazowieckiego, protest pielęgniarek przed Kancelarią Premiera jest nielegalny.
120pxWczoraj wieczorem odbyło się ostatnie przed wakacjami posiedzenie Klubu Parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości w Dębem pod Warszawą.
Polska znalazła 44. miejsce w rankingu AT Kearney pod względem potencjału dla inwestycji firm handlowych.Pierwsze miejsca należą do Indii, Rosji i Chin.
Tom BoonenNa zeszłorocznym Tour de France Tomowi Boonenowi nie powiodło się.
[[w:Piotr Wadecki|Piotr Wadecki]][[w:Czesław Lang|Czesław Lang]]Sagem, oficjalny partner 94. wyścigu Tour de France, zorganizował 7 lipca na warszawskiej Agrykoli spotkanie z gwiazdami polskiego kolarstwa oraz przejazd peletonu kolarskiego.Do udziału w wydarzeniu zaproszeni zostali polscy kolarze, tacy jak:* Czesław Lang* Cezary Zamana* Dariusz Baranowski* Piotr Wadecki* oraz mechanik z zespołu Lance'a Armstronga - Jerzy Brodawka.
Jacek Piechota, poseł SLD i minister gospodarki w rządzie Marka Belki, według „Wprost” w maju 1984 roku został zarejestrowany jako kontakt operacyjny Robert.
"Nigdy nie obraziłem, ani nie poniżyłem kogokolwiek z PiS-u" - powiedział Jacek Kurski, który za poniżanie innych parlamentarzystów trafił na dywanik do prezesa PiS.Poseł Kurski uważa, że całą sprawę rozdmuchały media.
[[w:Fabian Cancellara|Fabian Cancellara]]W sobotnie popołudnie rozpoczęła się 94. edycja Tour de France.
Namiot pielęgniarek prowadzących strajk głodowyPo 19 dniach od rozpoczęcia protestu pielęgniarek przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów głodówkę prowadzi już tylko jedna pielęgniarka.
"Poprę powołanie komisji śledczej w sprawie śmierci Barbary Blidy, ale pod warunkiem, że posłowie sprawdzą też, dlaczego nikt nie ścigał mafii węglowej" - zapowiedział Zbigniew Ziobro.Minister Ziobro wytłumaczył, że gdyby zadaniem śledczych było tylko przyjrzenie się samej próbie zatrzymania byłej minister, to mogłoby się to zamienić w "manipulację i polityczną grę samobójstwem Barbary Blidy".
[[w:Jednoręki bandyta|Jednoręki bandyta]]Projekt rządu zakłada 44% wzrost stawki zryczałtowanego podatku od automatów do gier o niskich wygranych.
Powiatowy Urząd Pracy w ŁodziPrzyjęta przez Sejm znowelizowana ustawa o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy wprowadza definicję osoby "będącej w szczególnej sytuacji na rynku pracy".
Podpis elektroniczny nadal nie działa tak jak powinien, w wyniku czego żadnej sprawy urzędowej nie można załatwić od początku do końca przez Internet.Ustawa o podpisie elektronicznym ma już pięć lat, jednak certyfikaty na cyfrowy podpis jak dotąd wykupiło niewiele firm spośród trzech milionów zarejestrowanych w całym kraju.
border|250pxKomisja Europejska zaproponowała, aby do końca 2010 roku (a nie 2007) Polska miała prawo stosować obniżoną stawkę VAT na większość wynegocjowanych w traktacie akcesyjnym towarów i usług.
Marc Gené (Ferrari F1 Team)Kimi Raikkonen z Ferrari wygrał 58.
100 px|Artur PiłkaKancelaria Prezydenta RPArtur Piłka został aresztowany pod zarzutem wprowadzania do obiegu substancji odurzających.Taką informację podał do wiadomości Maciej Łopiński, sekretarz stanu Kancelarii Prezydenta.Kancelaria o podejrzeniach wobec Artura Piłka miała wiedzieć już od maja.
180 pxPremier Jarosław Kaczyński oraz trzech wicepremierów Andrzej Lepper, Roman Giertych i Przemysław Gosiewski biorą udział w Pielgrzymce słuchaczy Radia Maryja na Jasną Górę.
250 px250 pxPierwszy etap tegorocznej wielkiej pętli po sprincie z peletonu wygrał Australijczyk Robbie McEwen, który na metę przyjechał przed Thorem Hushovdem oraz Tomem Boonenem.
<includeonly>Kategoria:ŚwiatKategoria:EuropaKategoria:FrancjaKategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Tour de France 2007</includeonly>
Kibice Legii Warszawa stali się bohaterami skandalu w rozgrywkach Pucharu Intertoto.
We Wrocławiu odbędzie się projekcja filmu dokumentalnego „Fenomen Bruno Grӧninga”.
border|150px"Ziewamy po to, żeby poprawić przepływ krwi i schłodzić mózg" - poinformował tygodnik popularno-naukowy "New Scientist".
Kongres USA ma wkrótce podjąć decyzję w sprawie poszerzenia programu bezwizowego o nowe kraje.
9 lipca w godzinach porannych doszło do wypadku drogowego w Brzeszczach w powiecie oświęcimskim.
9 lipca w godzinach porannych zginęła w pożarze 50-letnia kobieta.
border|200 pxTygodnik Wprost twierdzi, że dotarł do zapisu zamkniętego wykładu podczas którego dyrektor Radia Maryja o.
Platforma Obywatelska zwróci się z wnioskiem o odwołanie ministra transportu Jerzego Polaczka.
Lech KaczyńskiLech Kaczyński rozpoczął dziś jednodniową wizytę na Ukrainie.
Sejmowa komisja śledcza do spraw banków przesłuchała byłego wiceministra finansów Ryszarda Pazurę.
Andrzej LepperAndrzej Lepper został odwołany ze stanowiska wicepremiera i Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi - poinformował rzecznik rządu Jan Dziedziczak.Odwołanie ma związek ze śledztwem prowadzonym przez Centralne Biuro Antykorupcyjne.
"Wprost" donosi, iż trwają nieoficjalne debaty wewnątrz PiS dotyczące rozwiązania parlamentu i rozpisania przedterminowych wyborów we wrześniu.
200pxWedług "Życia Warszawy" Prawica Rzeczypospolitej chce zmiany ordynacji wyborczej w wyborach do Sejmu.Miała by to być ta sama ordynacja, która obowiązuje w wyborach do Senatu.
[[w:Krzysztof Putra|Krzysztof Putra]]Wicemarszałek Senatu, Krzysztof Putra z PiS w programie III Polskiego Radia, tłumaczył, że Andrzej Lepper musiał odejść, bo w jego otoczeniu pojawił się zarzut korupcji.Putra, pytany o przyszłość rządu i parlamentu powiedział, że albo uda się stworzyć stabilną większość, albo trzeba będzie rozpisać wcześniejsze wybory.
"Gazeta Wyborcza" poinformowała, że Andrzej Lepper miał być aresztowany.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Premier Jarosław Kaczyński w radiowych "Sygnałach Dnia" zdementował jakoby Andrzej Lepper chciał sam podać się do dymisji.
150px„Platforma Obywatelska jest za jak najszybszym skróceniem kadencji Sejmu” – powiedział dziś wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski po spotkaniu klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej.„
Kolejny udany debiut na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie.
Marek BelkaBudynek Międzynarodowego Funduszu Walutowego w WaszyngtonieRzecznik Ministerstwa Finansów Jakub Lutyk poinformował, że resort poprze kandydaturę Marka Belki na szefa Międzynarodowego Funduszu Walutowego.Jeszcze dziś przedstawiciel Ministerstwa Finansów w Brukseli oficjalnie poprze kandydaturę Marka Belki.Wybór kandydata na szefa MFW był jednym z tematów spotkania ministrów finansów krajów strefy euro w Brukseli.
Telewizja TVN24 poinformowała, że Samoobrona złoży wniosek o wydalenie Ryszarda Czarneckiego z partii.Ryszard Czarnecki doniesienia komentuje następująco: "Nie należy zwalczać poglądów innych niż swoje za pomocą wyrzucania z partii".
border|leftZasięg:<br>jasnozielony - gniazdowania <br>ciemnozielony - występowania przez cały rok<br>niebieski - zimowaniaDo Wielkiej Brytanii a dokładnie do Szkocji trafiło z Norwegii 15 młodych bielików ("Haliaeetus albicilla").
Paliwo biodisel otrzymane z soiNowy katalizator w formie nanokulek ma szansę zmienić oblicze produkcji paliw typu biodiesel.Victor Lin, profesor chemii na Uniwersytecie Stanowym w Iowa wynalazł katalizator reagujący z tłuszczami roślinnymi i zwierzęcymi oraz metanolem i tworzący paliwo.
Elektrownia jądrowa Brunsbüttel, w kraju związkowym Szlezwik-HolsztynElektrownie jądrowe na terenie NiemiecWładze niemieckie skrytykowały szwedzki koncern energetyczny Vattenfall Europe za kilkudniową zwłokę w zgłoszeniu problemów w elektrowni jądrowej w północnych Niemczech.
„Stanowisko wicepremiera czeka na mnie.
border|rightOstatnia z głodujących pielęgniarek wycieńczona trafiła do szpitala.
Podczas konferencji prasowej zwołanej po spotkaniu Konwentu Seniorów Marszałek Sejmu Ludwik Dorn odniósł się do wniosków PO i SLD o samorozwiązanie Sejmu.
200pxWzrastająca wartość mieszkań oraz pozytywne trendy na giełdzie papierów wartościowych spowodowały, że co piąty Szwed w wieku ponad 20 lat jest dziś milionerem."
Andrzej Lepper„To miała być koronkowa operacja.
border|200pxParlament Europejski zwrócił uwagę na promocje pod tytułem "bilet za złotówkę", w które wielu podróżujących wierzy.
Firmy, które będą przesyłać drogą elektroniczną sprawozdania finansowe do Monitora Polskiego B, będą mogły liczyć na mniejsze opłaty za opublikowanie ich.Dzięki opracowanemu nowemu standardowi sprawozdawczości finansowej, będzie możliwa wymiana, interpretacja, analiza i prezentacja sprawozdań finansowych ogłaszanych w monitorze.
Zasady zdawania egzaminów przez kandydatów na członków rad nadzorczych spółek z udziałem Skarbu Państwa ulegną zmianie.
Jak informuje "Gazeta Prawna" osoby niepełnosprawne otrzymają dotację, a nie jak to było do tej pory pożyczkę na pomoc w rozpoczęciu własnej działalności gospodarczej.Osoby takie otrzymają jednorazowe dofinansowanie od Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych.
border|200px1 lipca nastąpiło uwolnienie rynku energii i gazu w Unii Europejskiej.Wprowadzono przepisy dotyczące liberalizacji rynków gazu i energii, co niesie za sobą wolny wybór dostawcy przez konsumenta.
Senat wprowadził poprawki do ustawy dotyczącej polityki regionalnej.
Emblemat misji STS-118Stacja ISS po dostarczeniu misji STS-118 (Struktura kratownicowa ITS S5 Truss dorysowana komputerowo)Siedmioosobowa załoga promu EndeavourProm ustawiony na [[w:Kompleks startowy 39|wyrzutni 39A]]Trwają przygotowania do startu promu kosmicznego Endeavour.
Jeanine Hennis-Plasschaert10 lipca 2007 roku został przedstawiony Raport Jeanine Hennis-Plasschaert z Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE) dotyczący zagrożeń terrorystycznych, który otrzymał poparcie Parlamentu Europejskiego.Według eurodeputowanych zabezpieczenie infrastruktury energetycznej, zdrowotnej, komunikacyjnej i transportowej przed atakami terrorystycznymi jest obowiązkiem krajowych rządów, ale wymaga wspólnych, europejskich działań.Jak podaje "Rzeczpospolita", projekt dyrektywy został przedstawiony przez Komisję Europejską jeszcze w 2006 roku i "zobowiązuje państwa członkowskie do określenia podmiotów należących do kluczowej infrastruktury europejskiej, zgodnie kryteriami dla danego sektora ustalonymi przez krajowe rządy, Komisję Europejską i zainteresowane strony.
Bogdan BorusewiczMarszałek Senatu Bogdan Borusewicz uważa, że o.
Andrzej Lepper"Niech CBA poda, od kogo się dowiedziało, że R. i K. chodzą po Warmii i Mazurach i oferują załatwianie jakichś spraw.
Arabia SaudyjskaPodczas wizyty w Polsce saudyjski minister ropy i zasobów mineralnych Alim Bin Ibrahimem Al-Naimi zapewnił, że Arabia Saudyjska jest otwarta na współpracę w zakresie dostaw ropy naftowej po konkurencyjnych cenach do polskich rafinerii - poinformowało Ministerstwo Gospodarki w oficjalnym komunikacie."
W pierwszej połowie roku 2007 padł rekord w liczbie odkrytych fałszerstw banknotów euro.
border|rightDo końca bieżącego roku obowiązuje w Polsce 7% stawka podatku VAT w gastronomii.
Stocznia w GdańskuPolskie Radio dowiedziało się nieoficjalnie, że Unia Europejska może zażądać zwrotu udzielonej pomocy publicznej stoczniom polskim, tj. ok. 2 miliardów złotych.Problem leży w nieprzestrzeganiu terminów przez stronę polską.
SupermarketReprezentant Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji (POHiD), Andrzej Faliński, poinformował, iż ustawę dotyczącą wielkopowierzchniowych obiektów handlowych (WOH) należy poddać kontroli Trybunałowi Konstytucyjnemu (TK) i Komisji Europejskiej (KE).
"Część posłów Samoobrony na pewno nie wyjdzie z koalicji" - stwierdził Ryszard Czarnecki, dodając, że nawet niektórzy z tych, którzy odejdą w niedługim czasie i tak wrócą do Samoobrony..
Lokalizacja IrakuSpełnione są trzy z czterech warunków, by Al-Kaida była zdolna znów uderzyć w USA - wynika z raportu amerykańskich służb wywiadowczych.
„PiS nie jest prywatną partią braci Kaczyńskich” - taką tezę, według „Rzeczpospolitej”, przed sądem partyjnym będzie chciał udowodnić Paweł Zalewski.Zaostrza się konflikt szefa Sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych Pawła Zalewskiego z premierem Jarosławem Kaczyńskim.
rightAutorka sagi o Harrym Potterze, Joanne Kathleen Rowling, zapowiedziała, że w ostatniej części książki pt.
W czerwcu 2007 r., w Polsce, ogłoszonych zostało 18 047 przetargów i zleceń na usługi, wykonanie oraz dostawy (bez sprzedaży), z czego ponad 68%, tj. 12 398 ogłoszeń dotyczyło szeroko pojętej branży budowlanej.
„Dobra koniunktura w Polsce i w gospodarce europejskiej sprawia, że zarówno dynamika eksportu, jak i importu utrzyma swój dwucyfrowy poziom" – informuje „Gazeta Prawna”.
thumbDwóch irackich pracowników agencji Reutersa zginęło w czwartek we wschodnim Bagdadzie.22-letni fotograf Namir Noor-Eldeen i 40-letni kierowca Saeed Chmagh zginęli w wyniku omyłkowego ataku wojsk amerykańskich.
Powitanie Vaclava Klausa w Pałacu Prezydenckim10 lipca 2007 roku przyjechał do Polski Prezydent Republiki Czeskiej Vaclav Klaus.
Lech Kaczyński i Wiceminister Obrony Królestwa Arabii Saudyjskiej Khaled bin Sultan bin Abdulazizem Al SaudemDziś odbyło się w Pałacu Prezydenckim spotkanie Lecha Kaczyńskiego z wiceministrem Obrony Królestwa Arabii Saudyjskiej Khaledem bin Sultan bin Abdulazizem Al Saudem.Dyskusje dotyczyły polsko-saudyjskiej współpracy wojskowej i gospodarczej jak również sytuacji politycznej na arenie międzynarodowej ze szczególnym naciskiem na Bliski Wschód.
Sojusz Lewicy Demokratycznej chce obniżenia podstawowej stawki VAT z 22% do 19%.
Eddy MazzoleniEddy Mazzoleni zaprzeczył po raz kolejny przed Włoską Komisją Antydopingową w Rzymie jakoby był zamieszany w skandal dopingowy "Oil for Drug".
[[w:Danilo Di Luca|Danilo Di Luca]]Danilo Di Luca został oczyszczony z wszelkich podejrzeń związanych z jego domniemanym udziałem w aferze zwanej "Oil for drugs".
"Białe miasteczko"Szefowa Ogólnopolskiego Związku Pielęgniarek i Położnych Dorota Gardias informuje, że w niedzielę ok. godziny 17 zostanie zlikwidowane znajdujące się przed kancelarią premiera „białe miasteczko”.
Wczoraj wieczorem CBA zatrzymało Posła Samoobrony Lecha Woszczerowicza, który przesłuchiwany był całą noc.
W miejscowości Torre Pellice w regionie Piemont, w prowincji Turyn, złodziej po dokonaniu włamania do apartamentu ogolił się w łazience, najadł, napił wina i zasnął na kanapie.Właściciele apartamentu gdy wrócili do domu ujrzeli przy wejściu spakowane ich najcenniejsze rzeczy a w pokoju śpiącego nieznajomego mężczyznę.
rightSpośród krajów Unii Europejskiej codzienne produkty spożywcze najdroższe są w Danii.
„Renegocjowanie unijnego traktatu jest niewykonalne, a Polska nie uniemożliwi podpisania go przed końcem roku” - stwierdził Charles Grant, dyrektor ośrodka badawczego CER (Centre for European Reform).
W resorcie rolnictwa odbyło się podsumowanie dotychczasowej działalności kampanii “Oryginalność pod ochroną”, która ma już dwa lata.
Podczas pobytu w Wilnie niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier zaapelował o uspokojenie nastrojów i aby kraje Europy Wschodniej "z mniejszą histerią" podchodziły do projektu Gazociągu Północnego.“
Maja WłoszczowskaW czwartek rozpoczęły się zmagania kolarzy w Mistrzostwach Europy MTB.
14 lipca na na lotnisku w Mirosławicach pod Wrocławiem zginął 35-letni policjant.
Chińska firma złożyła pozew do sądu o zmienienie nazwy handlowej Google.
508 ofiar napastowań seksualnych ze strony funkcjonariuszy Kościoła katolickiego w Kalifornii otrzyma łącznie 660 milionów dolarów odszkodowania.
Chaos rowerów zaparkowanych przed stacją Nørreport w KopenhadzeW ostatnim tygodniu średnio 111 rowerzystów dziennie było zatrzymywanych przez policję w Kopenhadze w Danii.
Region Kashiwazaki w prefekturze NiigataKolory na mapie pokazują siłę drgań.
Pożar po katastrofie w São PauloAirbus 320 linii lotniczych TAMBrazylijski Airbus A320 linii lotniczych TAM, lot 3054 rozbił się na lotnisku w São Paulo w czasie ulewnego deszczu.
[[w:Tadeusz Rydzyk|o.
Lech Kaczyński przebywający w Kalifornii we wtorek po południu miejscowego czasu (ok. północy czasu polskiego) poinformował, że umowa dotycząca umieszczenia elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej na polskim terytorium będzie negocjowana jeszcze przez wiele miesięcy.
Lech KaczyńskiPrzebywający w Kalifornii prezydent Lech Kaczyński powiedział, że polski rząd jest gotów funkcjonować, dopóki będzie mógł realizować swoją misję.„
Minister zdrowia Zbigniew Religa jest przeciwny pomysłowi OZZL i Centrum im.
Jak podaje Polska Agencja Prasowa, Urząd Komunikacji Elektronicznej nakazał firmie będącej do niedawna monopolistą na rynku usług telekomunikacyjnych - Telekomunikacji Polskiej - obniżenie cen za dzierżawę łączy.Od tej pory za użytkowanie łącza o przepustowości 2 Mbit/s zapłacą o 42% mniej, 25% mniej za korzystanie z łącza o przepustowości n x 64 kbit/s, 34% za łączę o parametrach 34 Mbit/s i aż 49% mniej za łącze o przepustowości 140 i 155 Mbit/s.Ceny połączeń telekomunikacyjnych w Polsce są jednymi z najwyższych w całej Europie.
border|120pxW dalszym ciągu polskie elektrownie muszą uiszczać akcyzę za prąd, co jest sprzeczne z unijnym prawem.
Ministerstwo Skarbu Państwa przeprowadziło analizę statutów firm istotnych dla państwa, w których resort Skarbu Państwa (MSP) ma udziały lub akcje i zamierza je wkrótce częściowo ujednolicić.Powstał już projekt rozporządzenia w sprawie niektórych postanowień statutu spółki o istotnym znaczeniu dla skarbu państwa.
Producenci wódki z Rosji i Ukrainy planują ekspansję w Polsce.
Na finansowanie grup producenckich w latach 2007- 2013 przewidziano 140 mln euro (518 mln zł), w tym 105 mln euro (388 mln zł) z UE.
W wyniku ostatniej zmiany prawa likwidacji ulegną małe urzędy skarbowe.Ma to związek z powstaniem Krajowej Administracji Skarbowej - być może potrzebne będą redukcje, co odbije się właśnie na mniejszych placówkach.
„W sprawie skazanych na śmierć w Libii bułgarskich pielęgniarek największą rolę odegrali unijna komisarz ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner i były brytyjski premier Tony Blair” - poinformował Marc Pierini, szef funduszu specjalnego Bengazi.Najwyższa Rada Sprawiedliwości we wtorek wieczorem zmieniła wyroki śmierci pięciu Bułgarkom i palestyńskiemu lekarzowi na dożywotnie więzienie.
Jarosław Kaczyński19 lipca 2007 roku upłynął rok od powstania gabinetu Jarosława Kaczyńskiego, bo właśnie 19 lipca 2006 roku jego rząd został zatwierdzony przez Sejm (votum zaufania).
“W MSZ powstaje plan, jak wywalczyć w nowym traktacie europejskim słynną Joaninę.
Trwa hossa na światowych giełdach.
Około godziny 16:30 czasu polskiego zostanie ogłoszona decyzja sądu w sprawie ekstradycji Edwarda Mazura.
„Siedem przykazań”, jakie premier stawia koalicjantom jest dla nich nie do przyjęcia.
Banki będą zobowiązane na żądanie sądu lub prokuratora do udzielania informacji objętych tajemnicą bankową, a związanych z rachunkiem przedsiębiorcy.
Polski rząd nie zamierza "toczyć wojny" o tak zwany mechanizm z Joaniny.
Z sondażu GfK Polonia dla "Rzeczpospolitej" wynika, że poparcie dla Lecha Kaczyńskiego jest niskie.
Politycy Platformy Obywatelskiej zamówili sondaż, z którego wynika, że dwie trzecie Polaków opowiada się za konstruktywnym wotum nieufności wobec rządu - podał tygodnik "Wprost" na swojej stronie internetowej."
border|200pxPolska została pozwana do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu za niezgodne z unijnym prawem opodatkowanie energii elektrycznej.Przepisy unijne ustalają, iż podatek akcyzowy od energii elektrycznej jest wymagany w momencie dostawy przez dystrybutorów lub redystrybutorów, którzy są zobowiązani do jego zapłaty.
borderAkcyza od rejestracji samochodu jest wliczana do podstawy podatku VAT.
border|180pxRadosław Iwański, rzecznik prasowy Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa poinformował w środę, iż “grupy producentów owoców i warzyw również mogą starać się o unijne wsparcie”."
Od piątku 20 lipca obywatele Białorusi, Rosji i Ukrainy będą mogli czasowo pracować w Polsce bez specjalnych zezwoleń a jedynie na podstawie wizy turystycznej i oświadczenia polskiego pracodawcy o zamiarze powierzenia wykonywania pracy, rejestrowanego w powiatowym urzędzie pracy.Dzięki rozporządzeniu Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej, Białorusini, Rosjanie i Ukraińcy będą mogli pracować w naszym kraju dwa razy w roku, po trzy miesiące, we wszystkich sektorach gospodarki."
[[w:Kołocz śląski|Kołocz śląski]]Kołocz z Górnego Śląska jest na polskiej Liście Produktów Tradycyjnych, jednak aby został uznany w Europie, niezbędne jest ujednolicenie receptury tego wypieku."
250pxW nocy z czwartku na piątek doszło do wstrząsu w kopalni "Pokój" w Rudzie Śląskiej.
[[w:Górski Karabach|Górski Karabach]]Unia Europejska w piątek poinformowała, iż uważa wybory prezydenckie w Górskim Karabachu za niezgodne z prawem, jak również nie uznaje niepodległości tej ormiańskiej enklawy na terytorium Azerbejdżanu.W ogłoszonej deklaracji można przeczytać, że wybory te "nie będą mieć żadnego wpływu na pokojowe uregulowanie konfliktu wokół Górskiego Karabachu".
Wczoraj Edward Mazur uniknął ekstradycji do Polski dzięki decyzji sądu w Chicago.Mazur od samego początku, kiedy oskarżono go o podżeganie do zabójstwa Marka Papały, utrzymywał, że jest niewinny.
Andrzej Lepper przeprosił dziś "wszystkich polityków, osoby które poczuły się urażone, działaczy i sympatyków partii, szanownych wyborców" za wczorajsze słowa skierowane do premiera oraz do posła Suskiego.
"Decyzja o przyspieszonych wyborach już zapadła" - podaje „Dziennik”.
Samolot AlitaliiBankrutujące włoskie linie lotnicze Alitalia znów znajdują się w punkcie wyjścia – z przetargu wycofał się ostatni uczestnik: grupa Matlin Patterson Global Advisers LLC.Rząd włoski przez 6 miesięcy starał się sprzedać 49,9% udziałów w Alitalii wspomnianej amerykańskiej grupie, jednak ta wycofa się w środę.
border|rightNiemcy otrzymały zgodę od Unii Europejskiej na przeznaczenie 120 milionów euro do 2011 roku na badania nad technologiami wyszukiwania informacji w Internecie.
Lech Kaczyński i George W.
Lokalizacja zdarzenia22 lipca o godzinie 9:30 w pobliżu Vizille koło Grenoble, we wschodniej Francji na krętej górskiej drodze, wydarzył się wypadek autokaru, w którym znajdowało się najprawdopodobniej 50 osób z Polski.
W poniedziałek PiS dokładnie zapozna się z sobotnimi propozycjami LPR i Samoobrony i wyciągnie z nich wnioski - powiedział w niedzielę minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.Lipiński nie skomentował 10 warunków, które przedstawił w sobotę LiS jako wstępną odpowiedź na list premiera, bo - jak powiedział - nie zna tej propozycji.
„Czas niszczenia koalicji i uprawiania polityki skrajnie destrukcyjnej się skończył - to jest "czerwona kartka" dla LPR i Samoobrony" – powiedział wiceprezes PiS Kazimierz Michał Ujazdowski.
TurcjaW niedzielę ok. godziny 6:00 (czasu polskiego) rozpoczęły się w Turcji przedterminowe wybory do parlamentu.
Pratibha Patil72-letnia Pratibha Patil wygrała wybory prezydenckie w Indiach.
Województwo śląskieJarosław Kaczyński wydał polecenie uruchomienia dla mieszkańców wsi takich jak: Huby, Adamów i Skrzydlów (gmina Kłomnice) oraz w czterech okolicznych gminach w powiecie częstochowskim, gdzie trąba powietrzna wyrządziła mniejsze szkody, rezerwy celowej na doraźna pomoc dla mieszkańców.Otrzymają oni zapomogę w wysokości 6 tys. zł.
"Niskie płace barierą rozwoju Polski" - z takim hasłem związkowcy z OPZZ dowodzili, że wzrost płac rażąco odbiega od wzrostu wydajności.
Tour de France 2007 w Londynie "(7 lipca 2007)"Tour de France jest największym wyścigiem kolarskim na świecie.
Maja Włoszczowska - 95 pozycja w „Tout le Cyclisme Feminin Performances 2006”We Francji ukazał się kolejny rocznik „Tout le Cyclisme Feminin Performances 2006”Rocznik ten wydawany przez Alfreda Northa poświęcony jest kolarstwu kobiecemu.
[[w:Flaga Polski|Flaga Polski]] wprowadzana na czas żałoby narodowejW katastrofie polskiego autokaru w Grenoble we Francji zginęło 26 pielgrzymów.Prezydent Lech Kaczyński po powrocie z miejsca tragedii wprowadził żałobę narodową.
W firmie "Caban", wynajmującej autobus pielgrzymom, którzy ulegli wypadkowi Vizille koło Grenoble, fałszowano dokumentację – dowiedział się RMF FM.
[[w:Elżbieta Jakubiak|Elżbieta Jakubiak]]Premier od dawna zapewniał, że nowym ministrem sportu będzie "osoba niezwykła w tym miejscu, ale ze względu na nasze obecne potrzeby, to znaczy EURO 2012, chyba bardzo dobra".
Tadeusz RydzykPublikacja tzw. "taśm o.
Redukcja składki rentowej o prawie 50 zł miesięcznie obniży koszt prowadzenia działalności gospodarczej.
Flaga z kirem, Urząd Dzielnicy Praga Południe, WarszawaWiceminister zdrowia Bolesław Piecha, który obecnie przebywa w Grenoble, poinformował, że w wypadku we Francji zginęło 26, a nie 27 osób, jak twierdzą francuskie media.
[[w:Tadeusz Rydzyk|Tadeusz Rydzyk]]Przełożony generalny zgromadzenia redemptorystów ojciec Joseph Tobin odmówił skomentowania oświadczenia polskiego prowincjała zgromadzenia w sprawie ojca Rydzyka.
Kierowca i pilot, którzy przeżyli niedzielną tragedię w wypadku autokaru w Grenoble we Francji będą teraz składać zeznania przed francuską prokuraturą.Wiceminister zdrowia Bolesław Piecha powiedział, że: "Kierowca, który przeżył katastrofę autobusu koło Grenoble we francuskich Alpach, jest przytomny.
Ponad 200 osób modliło się w kościele św.
250pxW kopalni "Pokój" w Rudzie Śląskiej, pod koniec tygodnia będzie możliwa wizja lokalna chodnika, gdzie w czwartek wieczorem, po silnym wstrząsie, rannych zostało pięciu górników.
Wpis Lecha Kaczyńskiego wraz z małżonką do księgi kondolencyjnej ofiar wypadku23 lipca 2007 roku Prezydent Lech Kaczyński złożył wpis w księdze kondolencyjnej ofiar wypadku autokaru niedaleko Grenoble, wystawionej w Sieni Wielkiej Pałacu Prezydenckiego.Wpis brzmiał następująco:„Składamy wyrazy najgłębszego współczucia Rodzinom i Przyjaciołom wszystkich osób, które poniosły śmierć w wyniku katastrofy autokaru pod Grenoble we Francji w dniu 22 lipca 2007 roku.
Lech Kaczyński, Maciej Łopiński i Michał Kamiński23 lipca 2007 r.
leftTrasa Tour de France 2007Hiszpania jest wciąż najliczniejszą nacją w tegorocznej edycji Tour de France.
Jarosław Kaczyński zna już stanowisko Prawa i Sprawiedliwości w sprawie koalicji.
Za 1,5 roku każdy będzie mógł wybrać jeden z trzech wariantów emerytur: * emeryturę indywidualną* emeryturę małżeńską* emeryturę z 10 letnim gwarantowanym okresem wypłatyPrzejście na emeryturę po 2009 roku będzie wymagało ustalenia przez przyszłych emerytów tego kto będzie wypłacał pieniądze.
Castle Party - pod murami zamkuNa zamku w Bolkowie w dniach 27-29 lipca odbędzie się kolejna edycja festiwalu Castle Party.W tym roku główną gwiazdą, która wystąpi jako ostatnia w niedzielny wieczór, a właściwie w znacznej części po północy będzie industrialny zespół Front Line Assembly z Kandady, w sobotę zaś jako ostatni zaprezentowany będzie solowy projekt Chrisa Cornera IANX z Wielkiej Brytanii.Poza tym wystąpią m.in.
Prezydent Warszawy i była prezes NBP nie pojawiła się na sejmowej komisji śledczej ds. prywatyzacji banków.
Prezydent Bułgarii [[w:Georgi Pyrwanow|Georgi Pyrwanow]]Prezydent Bułgarii Georgi Pyrwanow ułaskawił pięć pielęgniarek i palestyńskiego lekarza oskarżonych o wywołanie epidemii AIDS.Wszyscy już wrócili do kraju po ponad 8 latach spędzonych w więzieniu w Libii.Kristiana Wyłczewa, Sneżana Dymitrowa, Wala Czerwzeniaszka, Walentina Siropuło i Nasia Nenowa oraz lekarze Zdrawko Georgijew i Aszraf al-Chadżudż, zostali w Libii skazani karę śmierci, 17 lipca zamienioną na dożywotnie więzienie.
Lokalizacja zdarzenia Widok na Grenoble "Zobaczyłem, że jestem przygnieciony martwymi ludźmi!
"Ranna w niedzielnym wypadku polskiego autokaru pod Grenoble kobieta została wypisana ze szpitala w Stargardzie Szczecińskim.
Znicze nagrobne - zapalane tradycyjnie ku czci i pamięci zmarłych.Zmarli w wyniku wypadku drogowego pod Grenoble zostaną pochowani najprawdopodobniej za kilka tygodni ponieważ tyle potrwa procedura związana z transportem zwłok do Polski.
Aleksander WinokourowAleksander Winokurow, Tour de France 2007 "(21 lipca 2007)"Kazachska grupa kolarska Astana wycofała się z Tour de France po tym jak u lidera grupy - Aleksandra Winokurowa stwierdzono pozytywny wynik badania dopingowego przeprowadzonego po wygraniu przez niego sobotniego etapu jazdy indywidualnej na czas.Próbka krwi kolarza, którą przebadano w Châtenay-Malabry, dowodzi, iż zawodnik tuż przed etapem przeszedł transfuzję krwi.
LiS, czyli połączone Liga Polskich Rodzin i Samoobrona w sondażach poparcia nie odbiera głosów innym partiom, ale wspólnie dostaną więcej mandatów - pokazuje najnowszy sondaż „Gazety Wyborczej”.
200pxWielkopolska jako pierwszy w Polsce region wdroży inicjatywę JEREMIE (Joint European Resources for Micro-to- Medium Enterprises) - poinformował wicemarszałek województwa wielkopolskiego Leszek Wojtasik.JEREMIE (Joint European Resources for Micro-to-Medium Enterprises) to wspólna inicjatywa Komisji Europejskiej oraz Europejskiego Banku Inwestycyjnego i Europejskiego Funduszu Inwestycyjnego na rzecz poprawy dostępu do funduszy wparcia rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw, ze szczególnym naciskiem na mikroprzedsiębiorstwa.„
O przyjęciu projektu nowej ustawy przygotowanego przez Ministerstwo Budownictwa zadecyduje dziś Komitet Stały Rady Ministrów.
Bezrobocie na świecie "(26 marca 2006)"Główny Urząd Statystyczny poinformował, że bezrobocie pod koniec czerwca tego roku spadło do 12,4% z 13% w majuSprawdziły się wcześniejsze szacunki Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej według których stopa bezrobocia miała spaść w czerwcu 2007 roku właśnie do 12,4%.
[[w:Sergiej Staniszew|Sergiej Staniszew]]Wicepremier, minister spraw zagranicznych Bułgarii Iwajło Kałfin zapowiedział iż możliwe, że Bułgaria umorzy dług Libii po uwolnieniu bułgarskich pielęgniarek i palestyńskiego lekarza, którzy byli przez ponad 8 lat przetrzymywani w Libii w związku z zarażeniem kilkuset dzieci wirusem HIV.Kałfin powiedział, że Bułgaria nadal będzie wspierać Międzynarodowy Fundusz "Benghazi", powołany przez Bułgarię i Libię pod egidą UE w celu leczenia zarażonych dzieci, ponieważ jest świadoma ich cierpień.
"Roman Giertych zostanie marszałkiem Sejmu" - powiedział wiceminister edukacji Mirosław Orzechowski.
"Platforma nie chce konstruktywnego wotum, chce wcześniejszych wyborów" - powiedział dziennikarzom przed posiedzeniem zarządu wiceszef PO Bronisław Komorowski.W porannym wywiadzie dla radiowej "Trójki" Andrzej Lepper powiedział, że gdyby doszło do konstruktywnego wotum nieufności powinien powstać rząd, w skład którego nie wchodziliby "żadni politycy".
Maria Kaczyńska z Renatą i Adamem Klepek, rodzicami czworaczkówJednym z głównych punktów strategii ratunkowej dla prezydenta, którą ma w Pałacu Namiestnikowskim realizować nowy prezydencki minister, jest uaktywnienie Marii Kaczyńskiej - dowiedziało się „Życie Warszawy”.
Czerwcowa powódź w Wielkiej BrytaniiAnglię i Walię nawiedziła powódź, jakiej nie było tam od kilkuset lat.
Kamera przemysłowa w środę rano zarejestrowała przy ulicy Ząbkowskiej na warszawskiej Pradze 17-latkę, która wspinała się po kracie witryny sklepowej do balkonu mieszkania, w którym znajdował się jej ukochany (na drugim piętrze).
Cristian Moreni"Cristian Moreni został przyłapany na kontroli dopingowej" - poinformował dziennik L'Equipe w środowym wydaniu on-line.34-letni zawodnik francuskiego zespołu Cofidis został przebadany po 11. etapie TdF (19 lipca 2007) z Marsylii do Montpellier.
[[w:Alessandro Petacchi|Alessandro Petacchi]]Komisja dyscyplinarna włoskiego związku kolarstwa uniewinniła Alessandro Petacchiego z podejrzeń dopingowych.
Michael RasmussenLider Tour de France Duńczyk Michael Rasmussen wycofał się wczoraj wieczorem z wyścigu na żądanie szefów jego grupy kolarskiej.
<includeonly>Kategoria:Orange Ekstraklasa (2007-2008)Kategoria:PolskaKategoria:Sport</includeonly>
border|rightSenatorowie wysłuchali sprawozdania z prac nad nowelą ustawy o zawodach pielęgniarki i położnej.
border|200pxLloyd Dakin, Komisarz ONZ ds.
"Anna Fotyga działa na szkodę Polski i naraża nasz kraj na utratę wiarygodności" - stwierdził Daniel Pawłowiec, sekretarz stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej.W liście do minister spraw zagranicznych polityk Ligi Polskich Rodzin domaga się wyjaśnień w sprawie "klęski na szczycie w Brukseli": "Wzywam (...)
Alpy21 lipca w Alpach szwajcarskich zginął polski ksiądz Zbigniew Antosz, pochodzący z okolic Biłgoraja, pracujący w parafii w Miączynie (powiat zamojski).
Mierzeja WiślanaPrace budowlane kanału przez Mierzeję Wiślaną najprawdopodobniej ruszą pod koniec 2008 roku lub na początku 2009.
border|280pxPolski Program Rozwoju Obszarów Wiejskich (PROW) na lata 2007-2013 został 24 lipca przyjęty przez Komisję Europejską, co oznacza, że w najbliższych dniach ruszy wdrażanie programów dla wsi.Negocjacje dotyczące PROW miały miejsce od początku 2006 roku, a same rozmowy resortu z Komisją Europejską trwały jeszcze w czerwcu i na początku lipca.
250pxChoć Niemcy borykają się brakiem niewykwalifikowanej siły roboczej to nadal maja zamknięty rynek pracy dla nowych krajów UE.
border|rightOd przyszłego roku większość materiałów służących do ogrzewania będzie objęta najwyższą stawką akcyzy - napisano w "Gazecie Prawnej"."
Stanisław Łyżwiński w wywiadzie dla w TVN24 zapowiedział dziś, że w Sejmie przedstawi dokumenty dotyczące seksafery i "innych spraw"."
26 lipca 2007 roku w Pałacu Prezydenckim odbyła sie konferencja prasowa podczas której Lech Kaczyński wygłosił przemówienie w związku z zakończeniem żałoby narodowej po wypadku polskiego autokaru we Francji w okolicy Grenoble.Prezydent powiedział:"Dzisiaj o północy zakończyła się żałoba narodowa – żałoba, w której Polacy zachowali się godnie.
W Nowej Hucie podczas prac przy budowie osiedla mieszkaniowego natrafiono na pozostałości osady z epoki neolitu.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Według Jarosława Kaczyńskiego, to czy koalicja przetrwa zależy od samych koalicjantów.
Dziś wiceszef Komitetu Integracji Europejskiej, Daniel Pawłowiec został odwołany ze swojej funkcji.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Andrzej Lepper skomentował odwołanie Pawła Osucha ze stanowiska prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa następująco: "To jest bezprawie i niesprawiedliwość.
Aleksander Winokourow podczas 13. etapu Tour de France 2007Kazachska Federacja Kolarska wstawiła się za Aleksandrem Winokourowem, sugerując, że doniesienia dopingowe na jego temat, były „prowokacją” mającą na celu usunięcie zawodnika z Tour de France.
Biblioteka Kongresu oficjalnie wpisała język śląski do rejestru języków świata.
25 lipca zmarł w wieku 28 lat, na zawał serca podczas treningu, Jesse Marunde, amerykański Strongman.Osierocił 2 dzieci, 6 tygodni temu przyszedł na świat jego syn.
Miejsce wypadkuW kopalni "Pokój" w Rudzie Śląskiej w wyniku wypływu metanu poparzeni zostali czterej górnicy.Krótko przed godz.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Jarosław Kaczyński w liście do Andrzeja Leppera nawołuje go do zrzeczenia się immunitetu i poddania śledztwu dotyczącemu tzw. afery gruntowej.
Paszport RPWczoraj Izba Reprezentantów amerykańskiego Kongresu uchwaliła nowe kryteria wejścia do programu bezwizowego ruchu.
Żona Stanisława Łyżwińskiego, który podejrzewany jest o gwałt i podżeganie do porwania, uważa, że zarzuty wobec jej męża nie potwierdzą się.
Kim Kardashian - znana głównie z seks-nagrania z czarnoskórym Ray-J, stała się nową członkinią Pussy Cat Dolls.
[[w:Maria Kaczyńska|Maria Kaczyńska]]28 lipca, o godzinie 13:00 małżonka Prezydenta RP Maria Kaczyńska złożyła wizytę w Pucku.Udała się tam na zaproszenie prezesa Puckiego Hospicjum Domowego księdza Jana Kaczkowskiego.
Castle Party 2007Fani wchodzący na zamek w ostatnim dniu imprezy.Część "międzynarodowej" ekipy, jaka odwiedzała zamkową knajpę w trakcie deszczu.Miguel and the Living Dead[[w:Leszek Rakowski|Leszek Rakowski]] podczas występu z Fading ColoursThe Legendary Pink DotsCzęść fanów oczekująca na autobus w kierunku WrocławiaCastle Party to jeden z największych w Europie festiwali muzyki w klimacie gotyckiego rocka.
Kolejnych sześć lżej rannych osób przyleciało wojskowym samolotem transportowym z Francji do Polski.
"Jeżeli Andrzej Lepper czuje się niewinny w sprawie CBA, to powinien pozwolić, aby ją wyjaśnić i nie stawiać swojego osobistego dobra ponad dobro koalicji" – stwierdził poseł Zbigniew Girzyński z Prawa i Sprawiedliwości.Girzyński uważa, że zrzeczenie się immunitetu przyspieszy postępowanie w sprawie CBA."
Polonia WarszawaW dniach 28-29 lipca odbyła się inauguracyjna kolejka polskiej II ligi piłkarskiej.
Kolarz Marek Wesoły z ekipy CCC Polsat Polkowice został zwycięzcą 50.
Minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro, oświadczył że nie interesuje go posada premiera.Tak skomentował sobotnią wypowiedź Wojciecha Wierzejskiego, który zaproponował kandydaturę Ziobry na fotel premiera w celu rozwiązania obecnego kryzysu koalicyjnego.Minister sprawiedliwości uważa, że Polska potrzebuje premiera z dużym doświadczeniem politycznym, a takie właśnie posiada obecny premier Jarosław Kaczyński.
150|border|rightNie podjęto jeszcze decyzji o tym jak długo polscy żołnierze będą stacjonować w Iraku.Lech Kaczyński poinformował, że zależy to od wielu czynników, m.in. od tego jak będzie rozwijała się sytuacja na tamtych terenach oraz jak będzie układała się polska współpraca ze Stanami Zjednoczonymi.W sobotę do Iraku odleciało kolejnych 110 polskich żołnierzy.
Okręg murmańskiRosyjska dziennikarka i działaczka organizacji opozycyjnej - Łarisa Arap, została zatrzymana w szpitalu psychiatrycznym.
LPR szuka wyjścia z patowej sytuacji - proponuje, by Zbigniew Ziobro zastąpił Jarosława Kaczyńskiego na stanowisku premiera.„
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]"Zrzeknę się immunitetu, jeśli zostanie powołana komisja śledcza ds.
"Orły na wojskowych sztandarach ponownie będą patrzeć w prawą stronę" - zapowiedział w piątek w Gdyni minister obrony narodowej Aleksander Szczygło, komentując decyzję sprzed dwóch lat ówczesnego szefa MON Jerzego Szmajdzińskiego o przekręceniu orlich głów w lewą stronę.Flagę ze zmienionym orłem prezentowali polscy żołnierze 14 lipca w Paryżu podczas defilady z okazji rocznicy zburzenia Bastylii, w dniu narodowego święta Francji.
Wywiad z Julią Piterą, posłanką Platformy Obywatelskiej, przeprowadził Rafał Zychal — dziennikarz e-polityki.<br clear=all>== Źródła ==Kategoria:PolitykaKategoria:PolskaKategoria:WywiadyKategoria:Andrzej Lepper
Dziś około południa negocjatorzy z PiS, Samoobrony i LPR będą rozmawiać o przyszłości koalicji.
Ingmar Bergman podczas kręcenia filmu "Tam, gdzie rosną poziomki" (1957)Dziś około 7:00 rano zmarł w swoim domu na wyspie Farö Ingmar Bergman, reżyser teatralny i filmowy, scenarzysta i pisarz.
"Może to wynika z mojego młodego wieku, ale dla mnie spotkanie było nudne" - powiedział Radosław Parda z LPR.
Według "Rzeczpospolitej" Ryszard Czarnecki spotkał się z działaczami Samoobrony w piątek i sobotę.
[[w:Gordon Brown|Gordon Brown]]Stosunki między USA i Wielką Brytanią na pewno nie ulegną ochłodzeniu - zapowiedział premier Gordon Brown, który właśnie rozpoczął pierwszą oficjalną wizytę w Stanach Zjednoczonych.Pierwszymi tematami, jakie Brown ma poruszyć w Camp David będą: * kwestie wojny domowej i klęski humanitarnej w regionie Darfur w Sudanie* konflikt bliskowschodni* impas w rozmowach liberalizacyjnych toczących się od lat w ramach Światowej Organizacji HandluRozmowy będą prowadzone w szerszym gronie z udziałem ministra spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Davida Milibanda oraz sekretarz stanu USA Condoleezzy Rice, a jednym z głównych tematów ma być Irak.
2. etap Tour de France 2007Ekipa Discovery Channel zdominowała tegoroczną listę płac w zakończonym wczoraj wyścigu Tour de France.
[[w:Andreas Klöden|Andreas Klöden]]Andreas Klöden rozważa zakończenie zawodowej kariery kolarskiej, po tym jak jego drużyna Astana wycofała się z dalszego udziały w 94.
28 lipca w nocy podczas przeprowadzonej akcji pod dyskoteką w Suchowoli policja ujęła cztery osoby posiadające przy sobie narkotyki.
Tour de France 2007Patrice Clerc, który stoi na czele Amaury Sport Organisation (ASO) - stowarzyszenia organizującego Tour de France, zapowiedział, że poważnie rozpatrzy możliwość wprowadzenia "formuły mieszanej" wyścigu, polegającej na dopuszczeniu do startu nie tylko grup zawodowych, ale i reprezentacji narodowych."
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]W wywiadzie dla "Gazety Wyborczej", prezydent Lech Kaczyński spośród trzech terminów wyborów (wrzesień, listopad, wiosna przyszłego roku), wybrał wiosnę 2008 roku.
Gabinet Szefa Gabinetu Prezydenta RPJak podaje "Rzeczpospolita", przez Kancelarię Prezydenta właśnie ogłoszony został przetarg na nowe meble.Do pałacu i innych rezydencji mają zostać zakupione między innymi komody w kolorze antycznej czereśni ze stylową tapicerką kryształowe kredensy, bufety i komody.Ponadto zamówionych zostało m.in. 10 tapczanów, 20 szafek nocnych i prawie 40 biurek.Marcin Rosołowski, rzecznik Kancelarii powiedział gazecie, że meble muszą zostać wymienione z uwagi na kilkunastoletni okres użytkowania.
Krzysztof Kasprzak i Lech Kaczyński "(30 lipca 2007)"30 lipca 2007 roku Lech Kaczyński podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim nadał ordery i odznaczenia trenerom i zawodnikom w sporcie żużlowym – zdobywcom tytułu Drużynowych Mistrzów Świata w Pucharze Świata na żużlu, które odbyły się 21 lipca 2007 roku w Lesznie.
Dzisiaj nominację na ministra rolnictwa ma odebrać poseł PiS Wojciech Mojzesowicz - poinformował portal tvn24.pl.
Jak podaje Informacyjna Agencja Radiowa nie odbędzie się zapowiadane na wtorek spotkanie rządowego zespołu koalicyjnego.O odwołaniu planowanego spotkania poinformowali politycy Samoobrony: Janusz Maksymiuk i Krzysztof Filipek.Filipek uważa, że może to być spowodowane tym, że PiS nie jest jeszcze w stanie udzielić oficjalnej odpowiedzi na pytania, które wczoraj były stawiane przez Samoobronę czyli: powołanie Krzysztofa Sikory z Samoobrony na ministra rolnictwa, przywrócenie Daniela Pawłowca z LPR na sekretarza stanu w UKiE oraz wyjaśnienie wypowiedzi rzecznika rządu Jana Dziedziczaka, że o koalicji można rozmawiać z Samoobroną, ale bez Andrzeja Leppera.Premier Jarosław Kaczyński uważa, że warunki istnienia koalicji postawione przez te partie są prowokacyjne i nie do przyjęcia.
Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił decyzję wojewody mazowieckiego Jacka Sasina, w której ogłosił wygaśnięcie mandatu prezydenta Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz.
200pxLider Prawicy Rzeczpospolitej Marek Jurek w specjalnym liście do lidera Platformy Obywatelskiej zwraca się z prośba o podjęcie wspólnych działań w celu wprowadzenia w Polsce większościowej ordynacji wyborczej.W opinii Jurka większościowa ordynacja wyborcza to "środek do naprawy prac Sejmu" oraz "element koniecznej reformy polskiej polityki".
Włoska agencja ANSA poinformowała, że w wieku 94 lat w Rzymie zmarł reżyser Michelangelo Antonioni (ur. 29 września 1912 roku w Ferrarze).
border|250px"22-letnia ciężarna Wietnamka z północnej prowincji Ha Tay zmarła na ptasią grypę, spowodowaną wirusem H5N1" - podała dziś do wiadomości dyrektor szpitala w Hanoi Tran Thuy Hanh.Od początku 2007 roku w Wietnamie z powodu ptasiej grypy zmarły 3 osoby a od początku wybuchu epidemii (2003 rok) 45 osób.Wirus atakuje kolejne fermy drobiowe.
Od dziś przez dwa tygodnie, czyli w czasie urlopu Jarosława Kaczyńskiego, premiera będzie zastępować wicepremier Przemysław Gosiewski.
Msza Święta i Apel Poległych w 63. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego„Pamięć o powstaniu warszawskim trzeba przywrócić historii Europy” - powiedział prezydent Lech Kaczyński podczas uroczystości w przeddzień 63 rocznicy powstania warszawskiego.„
Rosyjski koncern Gazprom i władze Białorusi otrzymały nakaz od Komisji Europejskiej, aby szybko i przyjaźnie rozwiązały spór o dostawę gazu.W środę Gazprom oświadczył, iż od piątku zmniejszy prawie o połowę dostawy gazu dla Białorusi z powodu dużych zaległości w opłatach.Około 20% gazu rosyjskiego importowanego do Unii Europejskiej - głównie do Polski, Niemiec i Litwy - jest dostarczanych przez Białoruś.Gazprom zapewnił unijnych klientów, że podejmuje wszelkie "możliwe kroki", by wypełnić swoje zobowiązania wobec państw UE."
SerbiaWładze w Lublanie poinformowały w poniedziałek, iż Słowenia nie chce uzależniać wstąpienia Serbii do UE z uznaniem przez Belgrad niepodległości Kosowa."
Litewski dziennik "Lietuvos Rytas" zadaje pytanie o istotę UE, szczególnie w perspektywie sporu wokół budowy obwodnicy Augustowa."
Minister spraw zagranicznych Anna Fotyga wybiera się z wizytą roboczą do Portugalii – kraju przewodniczącego w tym półroczu w UE.Pani minister ma w planach m.in.spotkanie z szefem dyplomacji Portugalii Luisem Amado a głównym tematem rozmów ma być sprawa projektu nowego Traktatu Reformującego Unię.
Zbigniew Siemiątkowski były szef Agencji Wywiadu został skazany na rok więzienia w zawieszeniu na trzy lata za przechowywanie w swoim domu tajnych dokumentów Urzędu Ochrony Państwa.
Ulice Aberdeen"11-letni Robert Strazek został pobity przez dwóch nastolatków w szkockim mieście Aberdeen" - poinformowała BBC.Zdarzenie miało miejsce 27 lipca gdy wracał do domu.
Kategoria:Gry komputeroweKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Wielka Brytania
Pudełko gry PainkillerAmerykański producent filmowy, Guy Walks Into a Bar, zakupił prawa do ekranizacji polskiej gry "Painkiller", stworzonej przez studio People Can Fly.
Polska "nie przyjmuje do wiadomości", że w związku z konfliktem między firmami białoruskimi a Gazpromem, do naszego kraju mógłby przestać płynąć gaz - powiedział w środę minister gospodarki Piotr Woźniak.Minister zapewnił, iż nie występuje spadek ciśnienia na obu "gazowych wejściach" (w Wysokim Litewskim i Kondratkach), z systemu białoruskiego do Polski.W środę rano rosyjski koncern gazowy Gazprom zapowiedział, że od piątku zmniejszy prawie o połowę dostawy gazu dla Białorusi z powodu dużych zaległości w opłatach.
Zapadnięcie się mostu na autostradzie międzystanowej 35W Minneapolis w stanie Minnesota podczas godzin szczytu zawalił się ośmiopasmowy most nad rzeką Mississippi, który był częścią autostrady międzystanowej 35.
Według Alfreda Budnera już niedługo z Andrzejem Lepperem zostanie tylko 15 parlamentarzystów, których określił jako „"cosa nostra"” lidera Samoobrony: „Lepper jest już przegrany, trzeba mu tylko współczuć, życząc zdrowia.
130px150pxGdy pojawiła się informacja o liście premiera w sprawie wcześniejszych wyborów do PO, wszystko wskazywało na to, że PiS chce osiągnąć porozumienie.
Zapatystowska Armia Wyzwolenia NarodowegoW ukrytych wioskach, których nawet nie ma na mapie, meksykańscy guerrilleros zwołali drugie już spotkanie z przedstawicielami narodów świata, którzy mogli tu przybyć aby dowiedzieć się jak żyją, jak pracują zapatyści 13 lat od wybuchu zorganizowanego przez nich powstania.
Wywiad ze Zbigniewem Girzyńskim, historykiem, posłem Prawa i Sprawiedliwości, przeprowadził Rafał Zychal — dziennikarz e-polityki.Do czasu kiedy nie zostały podjęte działania nieodwracalne takie jak na przykład przegłosowanie uchwały o skróceniu kadencji Parlamentu wszystko jest możliwe.
[[w:Michael Rasmussen|Michael Rasmussen]]Kolarska ekipa Rabobanku poinformowała, że Michael Rasmussen nie otrzyma wypłaty za lipiec.
1 sierpnia w wieku 28 lat zmarł południowoafrykański kolarz Ryan Cox (Barloworld).
Zakończyła się 61.edycja hiszpańskiej wyścigu kolarskiego Circuito De Getxo będącego jednocześnie memoriałem zmarłego tragicznie w 2001 roku kolarza ekipy Kelme Ricardo Otxoa.
Michael Rasmussen30-letni Duńczyk włamał się na internetowe konto poczty elektronicznej kolarza Michaela Rasmussena i zdobył dostęp do jego korespondencji.
Radio Wolna Azja poinformowało o masowych aresztowaniach po proteście, do którego doszło w czasie tradycyjnego święta w Lithangu. 1 sierpnia Rongje Adrak z koczowniczej wspólnoty Jonru nawoływał publicznie do powrotu Dalajlamy do kontrolowanego przez Chiny Tybetu.„
"Sądzę, że powstanie nowy klub parlamentarny" – powiedział Ryszard Czarnecki w Magazynie TVN24.
100 px|Prawo i Sprawiedliwość100 px|Sojusz Lewicy DemokratycznejPrzez następne trzy lata PiS oraz SLD mogą utracić prawo do tzw. subwencji budżetowej.
Ivan Basso zawieszony na dwa lata przez Włoską Federację Kolarską za współpracę z dr Feuentesem nadal regularnie trenuje, aby móc wystąpić w kilku pokazowych wyścigach.
Cuauhtémoc podczas wielkiej gali banderowejDziś tuż przed godziną dziesiątą zawitał w Szczecinie jacht Rona II.
Jest wyjście z sytuacji, w której znalazły się dwie partie - PiS i SLD, mogą one uniknąć kary dzięki przyspieszonym wyborom.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Andrzej Lepper wraz z politykami LPR w sobotę ma być w Częstochowie.
220 px|USAGeorge W.
Z sondażu Polskiej Grupy Badawczej przekazanego w piątek PAP wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się w drugiej połowie lipca, PO mogłaby liczyć na 35 proc. poparcia, a PiS - na 25 proc, LiD - 16 proc., oraz koalicja Ligi i Samoobrony (LiS) - 14 proc.
[[w:Anna Kalata|Anna Kalata]] i [[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Wprawdzie na niedzielę została zapowiedziana Rada Krajowa Partii Samoobrony, na której ma zapaść decyzja, czy ministrowie z Samoobrony podadzą się do dymisji, to jednak nie jest to do końca pewne.
200 pxJak poinformował organizator wyścigu, spółka Unipublic docenia trud, jaki drużyna Astana wkłada w odzyskanie swojego dobrego imienia po aferze, jaka wywiązała się podczas Tour de France i wyraziła zgodę na udział kazachskiej ekipy we wrześniowej Vuelta a Espana.
200 pxJarosław Kaczyński przerwał swój urlop w Juracie i jedzie do Warszawy.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Jarosław Kaczyński przerwał urlop i wrócił do stolicy, by osobiście wytłumaczyć na konferencji prasowej niejasności związane z finansami partii, które wytknęła Prawu i Sprawiedliwości Państwowa Komisja Wyborcza.
200 pxFormalnie już dziś ma zapaść decyzja Samoobrony dotycząca Koalicji PiS-Samoobrona-LPR.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Przed Radą Krajową Samoobrony, która ma zdecydować o dalszych losach koalicji lider Samoobrony Andrzej Lepper powiedział że ""premier oszukuje społeczeństwo"".
200 pxObsadzenie przez Samoobronę swoich członków partii na rożnych rządowych posadach może doprowadzić do ich bankructwa m.in. w resorcie rolnictwa.
SzczecinZ powodu regat The Tall Ships' Races organizowanych w Szczecinie restauratorzy posiadający lokale w pobliżu Wałów Chrobrego spodziewając się wzrostu liczby klientów, podwyższyli ceny i okroili menu.
200 px|SamoobronaKrajowa Rada Samoobrony podjęła decyzję o wycofaniu ministrów Kalaty i Aumillera z rządu.
200 px|Liga Polskich RodzinZarząd Ligi Polskich Rodzin stanowczo zażądał od PIS zmiany na stanowisku premiera – donosi portal tvn24.pl.
150 px|Platforma ObywatelskaJak donosi portal tvn24.pl, Platforma Obywatelska zastanawia się nad zgłoszeniem w Sejmie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu premiera Kaczyńskiego.
Przewodniczący Sejmowej Komisji Regulaminowej Marek Suski z PiS zapowiedział w Polskim Radiu, że 21 sierpnia na pytania posłów będzie odpowiadać Aneta Krawczyk, bohaterka seksafery w Samoobronie.
150 px|Godło PalestynyPodczas wizyty w Jerychu premier Izraela Ehud Olmert zapowiedział, ze w najbliższym czasie są szanse na rozpoczęcie rozmów o utworzeniu państwa palestyńskiego.
Samoobrona może poprzeć wniosek o odwołanie marszałka Sejmu Ludwika Dorna.
Andrzej Lepper twierdzi, że Samoobrona jest w posiadaniu taśm kompromitujących premiera Kaczyńskiego oraz partię Prawo i Sprawiedliwość.Janusz Maksymiuk o taśmach mówi że ""jest ich dużo i są dobrze zabezpieczone"".
130 pxLider Polskiego Stronnictwa Ludowego Waldemar Pawlak w swoim blogu zaprzeczył informacjom podawanym przez Dziennik jakoby PSL prowadziło z PiS-em rozmowy na temat zawiązania koalicji.
W dniu dzisiejszym w pobliżu Dunkierki w północnej Francji niedaleko belgijskiej granicy, wydarzył się wypadek polskiego autokaru, w którym zginęły co najmniej 3 osoby, a nieoficjalnie wiadomo że jedna osoba zmarła w szpitalu i 25 osób zostało rannych w tym 11 ciężko.
100 px|Platforma ObywatelskaW sondażu wykonanym przez PBS DGA dla Gazety Wyborczej gdyby wybory odbyły się w dniach 4-5 sierpnia 2007 wygrałaby je Platforma Obywatelska z wynikiem 33%, drugie miejsce zajęłoby Prawo i Sprawiedliwość, poparcie o 10% mniejsze od PO.
90 px|right90 px|rightZ analizy zleconej przez Platformę Obywatelską wynika, że możliwość utworzenia tymczasowej koalicji PO z Samoobroną dopuszcza około 80% elektoratu PO.Platforma mogłaby utworzyć przejściowy rząd przy poparciu Samoobrony.
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]][[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Prezydent Lech Kaczyński przerwał urlop na Helu i jedzie do Warszawy, gdzie o godzinie 17:00 w Pałacu Prezydenckim dokona zmian w składzie rządu.
rightrightWczoraj w Szczecinie zakończył się oficjalnie finał regat żaglowców The Tall Ships' Races.
Roman Giertych uważa, że komisja śledcza ds.
"Niezbędna jest komisja śledcza, by rzetelnie wyjaśnić, jak było z tą prowokacją CBA" - uważa Janusz Kaczmarek."
Prezydent Turcji Ahmet Necdet Sezer powierzył obecnemu premierowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi - przywódcy Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) - misję utworzenia nowego rządu.Erdogan, którego partia o islamskich korzeniach odniosła zwycięstwo w przedterminowych wyborach parlamentarnych, ma 45 dni na przedstawienie prezydentowi proponowanego składu gabinetu.
Z biurami na Brooklynie, Triangle General Contractors mogłaby być zwykłą, małą amerykańską firmą aspirującą do zdobycia rynków niszowych w Nowym Jorku – w jej przypadku – dachowego i konstrukcyjnego.Jednak jej właściciel Florin Krasniqi, ma inne plany.
Rada gminy Suwałki nie zgadza się na objęcie programem Natura 2000 obszaru kilku wsi.
Poprzewracane samochody i mnóstwo betonowych odłamków - bilans zawalenia mostu I-35WŚledczy uznali, że to błędy w projekcie mostu I-35W nad Missisipi w Minneapolis mogły spowodować jego zawalenie oraz że te błędy istnieją też w innych mostach.Według aktualnie prowadzonego śledztwa przez National Transportation Safety Board (NTSB), błędem konstrukcyjnym okazały się kliny połączone z filarami mostu, które są dużymi podporami używanymi w budownictwie, które łączą ze sobą odcinki mostów.
Michał KamińskiJarosław Kuźniar: Gość „Poranka TVN24” Michał Kamiński, minister w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, „sprzedawca marzeń” – jak mówią o Panu.Michał Kamiński:" Jakich marzeń?"
George W.
Minister sportu chce, by jeszcze przed wyborami Sejm uchwalił trzy kluczowe ustawy ułatwiające organizację Euro 2012.
Ambasady sześciu krajów Europy Środkowej i Wschodniej w USA, w tym Polski, ogłosiły oświadczenie zapowiadające wspólne działania na rzecz zniesienia wiz amerykańskich dla swoich obywateli, czego nie zapewnia uchwalona niedawno ustawa Kongresu."
Amerykańska drużyna kolarska Discovery Channel Pro Cycling Team ogłosiła dziś, że do tej pory nie znalazła nikogo, kto mógłby zastąpić miejsce wycofującego się sponsora tytularnego ekipy – telewizji Discovery Channel.
Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, w czwartek pojawiła się oficjalna informacja dotycząca przyszłości niemieckiego koncernu Deutsche Telekom w kolarstwie.
Dziś o godzinie 10:00 Andrzej Lepper miał ujawnić informacje dotyczące akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi.
Z sondażu przeprowadzonego na zlecenie „Dziennika” wynika, że połowa Polaków wierzy we wcześniejsze wybory.
Na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych trwa głębsza korekta.
250pxFortepian należący do Elvisa Presleya został wystawiony na aukcję w serwisie eBay – poinformowało towarzystwo Symbolic Collection zajmujące się kolekcjonowaniem przedmiotów związanych z muzyką.
"Premier poinformował mnie, że wypowiada umowę koalicyjną i w poniedziałek odwoła ministrów z Ligi Polskich Rodzin" - powiedział Roman Giertych po wyjściu ze spotkania z Jarosławem Kaczyńskim.
Prokurator krajowy, Dariusz Barski, jeszcze dziś chce przesłuchać Andrzeja Leppera.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]"PiS zgadza się na wcześniejsze wybory" - poinformował premier Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej zorganizowanej tuż po zakończeniu Rady PiS.Premier nie uwzględnia rządów mniejszościowych, tak więc wybory muszą odbyć się jak najszybciej czyli jesienią a nie wiosną jak spekulowano dotychczas.Podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński wskazał datę 21 października bieżącego roku.
AustriaW Austrii w miejscowości Pruggern (ok. 100 km na południowy wschód od Salzburgu), w schronisku górskim doszło do silnej eksplozji.
border|150px"Pięć osób, w tym troje dzieci, zginęło od uderzenia pioruna podczas pogrzebu" - poinformowała dziś agencja Xinhua.Zdarzenie miało miejsce w w Duanzhuang znajdującym się we wschodniej prowincji Jiangsu.Piorun uderzył w drewniany budynek gdzie zebrali się uczestnicy ceremonii pogrzebowej (ok. 200 osób).
W jednym z najmniejszych budynków w Suwałkach, na rogu ulicy Kościuszki i Placu Piłsudskiego władze miasta zamierzają otworzyć "Galerię Jednego Obrazu".
W brazylijskim mieście Uberaba, w stanie Minas Gerais odbyła się rozprawa, gdzie oskarżona była małpa.
W poniedziałek obecny wicemarszałek Senatu, prof.
Podczas akcji ABW przeciwko Barbarze Blidzie, nie było żadnych dowodów na popełnienie przez nią przestępstwa - powiedział Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA.Na kilka dni przed akcją Zbigniew Ziobro zapewniał, że posiada materiały, które pozwolą zatrzymać Barbarę Blidę oraz innych polityków lewicy, w tym Leszka Millera.
Szef klubu parlamentarnego PO, Bogdan Zdrojewski, zapewnił, że nie będzie powtórki z IV RP jeśli jego partia wygra wybory.Zdrojewski powiedział, że nie boi się ewentualnej kampanii wyborczej.
Premier Jarosław Kaczyński oświadczył w sobotę, że Rada Polityczna PiS zgodziła się na wcześniejsze wybory.
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Janusz Kaczmarek, zdymisjonowany minister spraw wewnętrznych poinformował, że Jaromir Netzel przekazał mu dokumenty świadczące o sprzeniewierzeniach w PZU na sumę 13 miliardów złotych.Kaczmarek dostał teczkę z dokumentami podczas spotkania z prezesem PZU, na którym to spotkaniu (wg prokuratury) miało dojść do przecieków na temat afery gruntowej.Były minister nie chciał jednak powiedzieć, kto może stać za tymi uchybieniami i jak do nich doszło.
W nocy z 12 na 13 sierpnia będzie szczyt aktywności Perseidów - jeden z najbardziej regularnych rojów meteorów.
Dwa zerwane dachy i kilkanaście powalonych drzew po przejściu burzy nad północno-wschodnią Polską.
90px|Pagon kontradmirałaPrezydent Lech Kaczyński otrzymał wniosek o nadanie pierwszych i kolejnych stopni generalskich oraz admiralskich, zatwierdzony przez ministra obrony narodowej oraz szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego.
W Augustowie otwarto Tymczasowy Punkt Konsulatu Białorusi.
Były premier Leszek Miller złoży zawiadomienie do prokuratury o zniesławienie, jakim były słowa ministra Zbigniewa Ziobro, że Miller zadeptywał ślady w śledztwie o zabójstwo generała Marka Papały.
Ryszard Legutko, Mirosław Jan Barszcz, Joanna Grażyna Kluzik-Rostkowska, Marek Józef GróbarczykJuż wiadomo, kto zastąpi ministrów z Samoobrony i LPR w rządzie.
Platforma Obywatelska jest ciągle za powstaniem komisji śledczej ds. akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi - takie stanowisko partii przedstawił tvn24.pl poseł PO Grzegorz Schetyna.
Dziś ministrowie LPR i Samoobrony stracili stanowiska w rządzie.
Koldo Gil, który pierwotnie był uznany za jednego z kolarzy współpracujących z okrytym złą sławą lekarzem Eufemiano Fuentesem, został właśnie wykreślony z kręgu podejrzeń przez Międzynarodową Unię Kolarską (UCI).
Spółka Unipublic, główny organizator wyścigu Dookoła Hiszpanii, poinformował, że po zapoznaniu się z różnymi dokumentami podjęto ostateczną decyzję o niedopuszczeniu szwajcarsko-kazachskiej ekipy Astana do udziały w tym wrześniowym wydarzeniu."
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Liga i Samoobrona w poniedziałek po południu zgłosiła do Sejmu wniosek o konstruktywne wotum nieufności, a kandydatem na premiera ma być Janusz Kaczmarek.Od niedzieli posłowie LiS-u zbierali podpisy pod wnioskiem.
W radiowych "Sygnałach Dnia" premier Jarosław Kaczyński poinformował, że PiS nie będzie już próbowało szukać większości w Sejmie.
Liga Polskich Rodzin i Samoobrona zaapelowały, aby rząd podjął decyzję o wycofaniu polskich wojsk z Afganistanu i Iraku.
150pxSLD na najbliższym posiedzeniu Sejmu będzie wnioskować o powołanie dwóch komisji śledczych: w sprawie zabójstwa Barbary Blidy i w sprawie akcji CBA.
leftPlatforma Obywatelska rusza do wyborów.
Artur Rojek, dyrektor artystyczny festiwaluleftW Mysłowicach w dniach 17-19 sierpnia 2007 po raz drugi odbędzie się Off Festiwal, impreza, której inicjatorem jest Artur Rojek, lider zespołu Myslovitz oraz współtwórca Lenny Valentino.
border|right14 sierpnia w miejscowości Blizne koło Brzozowa, na drodze wojewódzkiej nr 886 doszło do wypadku drogowego, który spowodował 42-letni policjant jadący prywatnym samochodem.
Izraelczycy starają się zablokować propalestyńską konferencję, która pod koniec sierpnia ma się odbyć w Parlamencie Europejskim.
Abdullah GulTurecki minister spraw zagranicznych Abdullah Gul oficjalnie potwierdził swój zamiar ubiegania się o urząd prezydenta i podkreślił, że ma poparcie swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP).
EuropaNowo uruchomiony system MedISys ma informować na bieżąco o pojawiających się zagrożeniach, związanych z klęskami żywiołowymi, chorobami zakaźnymi i bioterroryzmem - poinformował PAP przedstawiciel Wspólnego Centrum Badawczego Unii Europejskiej.MedISys, czyli Medical Intelligence System, wykorzystuje 800 dostępnych online źródeł informacji elektronicznej, by dostarczać jak najaktualniejsze (aktualizowanych co 10 minut) wiadomości o zagrożeniach takich jak powodzie, choroby np. ptasia grypa czy pryszczyca, zanim pojawią się oficjalnie potwierdzenia.
Unibet.com Cycling TeamSpółka bukmacherska Unibet.com poinformowała, że wraz z końcem sezonu rezygnuje z dalszego sponsorowania szwedzko-belgijskiej grupy kolarskiej, zaliczanej obecnie do grona ProTeams.Ekipa Unibet.com nie została w tym roku dopuszczona do startu w największym kolarskim wyścigu sezonu – Tour de France.
Prezydent komitetu organizacyjnego kolarskich Mistrzostw Świata, Susanne Eisenmann, nie chce, aby Erik Zabel i Alejandro Valverde wystartowali w tym roku w Stuttgarcie - taką informację podaje gazeta Stuttgarter Nachrichten.
Mapa pokazująca miejsce i siłę trzęsienia.
Przedsięwzięcie Galaxy zoo ma na celu klasyfikacje galaktyk i stworzenie szczegółowej, trójwymiarowej mapy Wszechświata.
Julia TymoszenkoParlament Europejski wyraził obawę o czystość procesu wyborczego na Ukrainie w związku z wydarzeniami wokół odmowy rejestracji list wyborczych opozycyjnego Bloku Julii Tymoszenko (BJUT)."
Minister spraw zagranicznych Anna Fotyga„Dziennik" przytacza wywiad, który minister spraw zagranicznych Anna Fotyga udzieliła "International Herald Tribune".
KosowoRegion autonomiczny w południowej SerbiiTrzech mediatorów międzynarodowych prowadziło w zeszły piątek (10 sierpnia 2007 roku) w Belgradzie rozmowy mające na celu znalezienie kompromisu w sprawie przyszłości Kosowa.Amerykanin Frank Wisner oraz reprezentujący Unię Europejską Niemiec Wolfgang Ischinger i Rosjanin Aleksandr Boczan-Charczenko spotkali się w piątek po południu z prezydentem Serbii Borisem Tadiciem i premierem Vojislavem Kosztunicą."
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Janusz Kaczmarek, były minister spraw wewnętrznych i administracji nadzorował w 1993 roku nielegalną operację UOP - stwierdził tygodnik "Wprost".
Lech Kaczyński uczestniczył w Mszy Świętej w intencji Obrońców Ojczyzny w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w WarszawieWczoraj przed Grobem Nieznanego Żołnierza miała miejsce uroczystość upamiętniająca Święto Wojska Polskiego.
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nagrywał rozmowę z Andrzejem Lepperem, ponieważ - jak twierdzi - były sygnały o możliwości skompromitowania jego osoby czy też nawet "fizycznego wyeliminowania".
[[w:Stefan Niesiołowski|Stefan Niesiołowski]]"Komisja śledcza ds.
140pxMec.
Na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych korekta przerodziła się krach giełdowy.
Zakład Karny dla kobiet w WarszawieZakład Karny we WrocławiuZakład Karny w GoleniowieZakład Karny w BarczewieCela na posterunku policyjnym w NiemczechZakład karny oczami więźnia"Obecnie mam 50 lat trafiłam do zakładu ponad siedem lat temu.
Erik ZabelMenadżer zespołu kolarskiego Milram, Gianluigi Stanga nie był zadowolony z decyzji organizatorów Mistrzostw Świata w Stuttgarcie, którzy poinformowali, że nie chcą widzieć Niemca, Erika Zabela na starcie tegorocznej imprezy.
Politykom PO zależy na bezpośredniej konfrontacji Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim, dlatego najprawdopodobniej lider PO będzie kandydować z warszawskiej listy wyborczej swojej partii."
[[w:Stocznia Gdańska|Stocznia Gdańska]]PiS planuje zorganizowanie 25 sierpnia, czyli tydzień przed oficjalnymi obchodami sierpnia 1980 roku w Stoczni Gdańskiej, wystąpienia premiera Jarosława Kaczyńskiego.Sekretarz okręgu PiS w Gdańsku, Piotr Zwara, potwierdził reporterowi RMF FM, że partia planuje spotkanie.
Spód płyty kompaktowejDwadzieścia pięć lat temu wytwórnia PolyGram zaprezentowała album zespołu ABBA na płycie kompaktowej.
Kancelaria Prezesa Rady MinistrówJak dowiedziało się „Życie Warszawy”, pracownicy kancelarii premiera mają uzyskać nowe uprawnienia.
Hugo ChavezHugo Chavez i Luiz Inácio Lula da Silva, prezydent Brazylii (2006)Hugo Chavez chce „zatrzymać władzę na zawsze w swych rękach” – takie oskarżenie padło ze strony wenezuelskiej opozycji, dla której zmiany w konstytucji, jakie chce wprowadzić prezydent, oznaczają wieczne panowanie Hugo Chaveza.W sześciogodzinnym przemówieniu przed parlamentem, złożonym wyłącznie z jego zwolenników, Chavez przedstawił złożenia swej reformy – 33 nowe artykuły do ustawy zasadniczej.
Janusz Kaczmarek„Byłem w PZPR i sześć lat temu powiedziałem to Lechowi Kaczyńskiemu.
Według posła PO Jana Rokity najbardziej prawdopodobnym scenariuszem powyborczym są samodzielne rządy PO.
Urząd Komitetu Integracji Europejskiej - budowane misternie od 1991 roku eksperckie zaplecze poszczególnych rządów w sprawach europejskich - nie ma od wczoraj szefa.Dymisja na swoją własną prośbę szefowej UKIE, Ewy Ośnieckiej-Tameckiej kończy formalnie kilkumiesięczny spór pomiędzy nią a minister spraw zagranicznych Anną Fotygą.Dymisja szefowej UKIE oznacza koniec koncepcji budowy silnego sekretariatu europejskiego, który koordynowałby polską politykę w UE.
ArktykaNiedźwiedzie polarneMorze Beauforta"Lód na Morzu Arktycznym miał w piątek najmniejszy notowany zasięg i ciągle topnieje" - podało Amerykańskie Narodowe Centrum Danych o Śniegu i Lodzie."
Pływackie Mistrzostwa Świata Osób Niesłyszących odbyły się w dniach 11-16 sierpnia 2007 roku na Tajwanie w Tajpej.
Kwaśniewski zażądał, by aż na 10 z 41 list, pierwsze miejsca zajmowali jego ludzie - podał tygodnik „Wprost”.
Jarosław Kaczyński uważa, że jeśli partia PO wygra najbliższe wybory, to całkowicie uzależni się od polityki niemieckiej.„
150pxVaclav Havel, były prezydent Czech, podpisał petycję popierającą zainstalowanie w Czechach stacji radarowej.
Jak twierdzi lider LPR Roman Giertych - "PiS przygotowuje atak na Donalda Tuska i jego otoczenie".
Na lotnisku w Antalyi doszło do porwania tureckiego samolotu.
Konrad Kornatowski, były szef policji potwierdza wersję odwołanego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, stwierdzając, iż były wątpliwości, czy należy zatrzymywać Barbarę Blidę.
Podczas tegorocznego "Dnia stron ojczystych" główne przemówienie wygłosi premier Hesji Roland Koch.
Nowy minister edukacji, Ryszard Legutko, swoje urzędowanie rozpoczyna od wojny z Kościołem – twierdzi arcybiskup Sławoj Leszek Głódź.Konflikt dotyczy zmiany przez Legutko decyzji Romana Giertycha o wliczaniu oceny z religii do średniej ocen.
Miszcz Pawarotii wykonujący utwór "Człowiek Widmo".Przygotowania do występu.
200 px|Grupa LiqigasJeden z najzdolniejszych młodych polskich kolarzy, który na ostatnich Mistrzostwach Polski zdeklasował rywali w jeździe na czas w kategorii orlików, był od dłuższego czasu obserwowany przez właścicieli włoskiej drużyny.
"Od pewnego czasu w stosunku do mojej osoby były prowadzone nielegalne działania" - powiedział dziś na konferencji prasowej Janusz Kaczmarek, były minister MSWiA.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Donald Tusk i prezydent Lech Kaczyński zawarli „dżentelmeńską umowę”, zgodnie z którą wybory mają odbyć się 21 października.
Janusz Kaczmarek"Genialnie nas oszukiwał" - powiedział premier po dymisji Janusza Kaczmarka.
"W Warszawie czołowe postacie ze sceny politycznej stoczą zaciekły bój - partie stawiają na liderów.
PiS chce, by Jan Rokita doprowadził do końca zmiany w konstytucji, które uniemożliwią kandydowanie do parlamentu osobom skazanym prawomocnymi wyrokami.
Carlos SastreCarlos Sastre będzie liderem duńskiej ekipy CSC w rozpoczynającym się 1 września wyścigu Vuelta a España.
Ewa Junczyk-Ziomecka18 sierpnia 2007 roku Podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP Ewa Junczyk-Ziomecka była gościem Kuriera TVP3.
W piątek odbyło się kolarskie Nocne Kryterium o Złotą Spinkę Prezydenta Wałbrzycha.
33-letni Aleksander Winokurow wrócił właśnie do swojej ojczyzny razem z żoną i trójką dzieci i powiedział, że będzie walczył o swoje dobre imię.
W lipcu odbywa się zazwyczaj mniej wyborów niż w inne miesiące roku.
Samoobrona posiada materiały mogące zaszkodzić 14 ważnym politykom PO - informuje portal dziennik.pl.
Aleksander KwaśniewskiAleksander Kwaśniewski kierując komitetem wyborczym Lewicy i Demokratów, będzie w czasie kampanii wyborczej atakował zarówno rządzących PiS, jak i PO - informuje "Dziennik".
Przewodniczący Platformy Obywatelskiej zapowiedział podczas briefingu w Sejmie, że jeśli Ludwik Dorn potwierdzi, że nie zamierza wprowadzać do porządku obrad wniosków o powołanie komisji śledczych, to PO złoży wniosek o odwołanie go z funkcji Marszałka Sejmu.Platforma Obywatelska domaga się powołania komisji śledczych do spraw wyjaśnienia tak zwanej "afery gruntowej" oraz śmierci b. posłanki SLD Barbary Blidy.Dziś Ludwik Dorn zapowiedział, że nie zamierza w najbliższym czasie poddawać tych wniosków pod głosowanie.
Dziś Liga Polskich Rodzin i Samoobrona złożyły do Marszałka Sejmu wniosek o powołanie komisji śledczej ds. zbadania nieprawidłowości w działaniu CBA w resorcie rolnictwa.Janusz Maksymiuk zapowiedział podczas dzisiejszej konferencji prasowej w Sejmie, że LiS nie poprze wniosku o samorozwiązanie Sejmu póki sprawa tak zwanej "afery gruntowej" nie zostanie wyjaśniona.Jednak Marszałek Sejmu Ludwik Dorn poinformował po spotkaniu Prezydium Sejmu, że nie podda pod głosowanie wniosków o powołanie komisji śledczych w sprawie tak zwanej "afery gruntowej" oraz w sprawie śmierci b. posłanki SLD Barbary Blidy."
Przewodniczący PO Donald Tusk, poinformował w telewizji TVN 24, że intencją Platformy Obywatelskiej jest powołanie komisji śledczej do zbadania akcji CBA w ministerstwie rolnictwa.Powołanie tej komisji miałoby odbyć się na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu.Tusk opowiadał także o swoim spotkaniu z Lechem Kaczyńskim, zaprzeczył między innymi jakoby w ogóle rozmawiano o komisji CBA.
Według "Rzeczpospolitej" choć wybory wcale nie są jeszcze przesądzone, politycy już zabrali się za układanie list wyborczych.W Łodzi Leszek Miller - podobnie jak przed dwoma laty - zabiega o wpisanie go na ostatnie miejsce na liście.Teraz jako kandydat LiD będzie rywalizował o głosy m.in. z Mirosławem Orzechowskim (LPR), do niedawna wiceministrem oświaty, Janiną Goss, oraz senatorem Stefanem Niesiołowskim.W Poznaniu zmierzą się - Waldy Dzikowski (PO), Filip Libicki (PiS), Andrzej Aumiller (LiS) i Sylwia Pusz (LiD).
Według "Naszego Dziennika" gangster Riccardo Fanchini dostał zlecenie na "zlikwidowanie" ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.Fanchini to znany gangster-biznesmen nadzorujący działalność rezydentów rosyjskiej mafii w 42 krajach Europy i w obu Amerykach.
100pxNowa ramówka "Czwórki" skierowana jest głównie do młodego widza.
Telewizja Puls nie zaprezentuje we wrześniu nowej oprawy graficznej.
Linia przesyłowa wysokiego napięcia, 220kV/380kVOstatnie trzęsienie ziemi, jakie nawiedziło Japonię, odcisnęło swoje piętno na energetyce "kraju kwitnącej wiśni".
Logo festivaluArtur Rojek przed Centralnym Muzeum Pożarnictwa na terenie Słupna ParkW dniach 17-19 sierpnia 2007 w mysłowickim Słupna Park odbyła się druga edycja imprezy pod nazwą Off Festival.
„Głosy PiS, PO i PSL to za mało, by doprowadzić do samorozwiązania Sejmu.
W czerwcu można było śledzić wybory parlamentarne w Belgii i Francji – dwóch ważnych krajach Unii Europejskiej, a także w Senegalu.
<includeonly>Kategoria:ŚwiatKategoria:EuropaKategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Eneco Tour 2007</includeonly>
Pierwsze krzesło elektryczne, które było użyte przy egzekucji [[w:William Kemmler|Williama Kemmlera]] w 1890 rokuUnia Europejska zwróciła się z prośbą do gubernatora Teksasu i amerykańskich władz federalnych o rozważenie moratorium na karę śmierci.
[[w:Strefa Gazy|Strefa Gazy]]W środę Unia Europejska przekazała środki na paliwo dla elektrowni w Strefie Gazy i tym samym zniosła dotychczasową blokadę.
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]„Była to forma swego rodzaju porozumienia między nami, że gdyby się okazało, że działania organów ścigania mogą mieć charakter tendencyjny, stwarzać zagrożenia, to trzeba by interweniować.
[[w:Norman Davies|Norman Davies]] (2007)„Koledzy mojego studiującego w Londynie syna co dzień opowiadają, co nowego wymyślili Kaczyńscy.
Janusz Kaczmarek poinformował Wojciecha Olejniczaka o szczegółach śledztwa dotyczącego szwajcarskich kont lewicy - ujawnia Ryszard Czarnecki w rozmowie z "Dziennikiem".
Logo federalnej rosyjskiej agencji kosmicznej, RoskosmosAnatolij Perminow, z Rosyjskiej Agencji Kosmicznej (RAK), zapowiedział reorganizację struktury rosyjskich firm astronautycznych.
Kompaktowa lampa fluorescencyjna zwana potocznie (choć zupełnie nieściśle) "żarówką energooszczędną"Ze wzgędu na kryzys energetyczny w Japonii, TEPCO poprosiło swoich 23 największych klientów, głównie fabryki chemiczne zakłady metali nieżelaznych, o ograniczenie zużycia energii elektrycznej.
Wczoraj w wieku 54 lat zmarł Jacek Chmielnik w swoim letniskowym domu w Suchawie pod Włodawą.
BułgariaW Bułgarii od tygodnia trwa sytuacja ostrego napięcia miedzy społecznością Romów i bułgarskimi nacjonalistystami.
Andrzej Grzesik z Samoobrony poinformował, że marszałek Sejmu Ludwik Dorn przerwał posiedzenie komisji ds. służb specjalnych.
Minister obrony narodowej Aleksander Szczygło chciał ukryć informacje o wydarzeniach z udziałem polskich żołnierzy w Afganistanie - stwierdził Bronisław Komorowski.Bronisław Komorowski oraz Jerzy Szmajdziński zaapelowali o powołanie międzyresortowej komisji do wyjaśnienia okoliczności dramatycznych wydarzeń w Wazi Khwa.
Platforma Obywatelska chce włączenia do porządku obrad posiedzenia Sejmu głosowania nad wnioskiem o wotum nieufności dla ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.Partia zarzuca Ziobrze, że występuje jako sędzia we własnej sprawie, co powoduje konflikt interesów.
Sejm skierował w czwartek w pierwszym czytaniu do Komisji Finansów Publicznych rządowy projekt ustawy o zwrocie części akcyzy zapłaconej przy tzw. wewnątrzwspólnotowym nabyciu samochodu lub przy imporcie samochodu osobowego.Ustawa ma ujednolicić zasady zwrotu części akcyzy zapłaconej od samochodów starszych niż dwuletnie i kupionych między 1 maja 2004 roku a 30 listopada 2006 roku.Konieczność ustalenia zasad zwrotu akcyzy wynika z ogłoszonego 18 stycznia 2007 roku orzeczenia Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości (ETS) w sprawie Macieja Brzezińskiego przeciw dyrektorowi Izby Celnej w Warszawie.Trybunał uznał, że przepisy o podatku akcyzowym w dotychczasowym brzmieniu powodowały, iż samochody osobowe sprowadzone wewnątrzwspólnotowo po 1 maja 2004 roku mogły być wyżej opodatkowane podatkiem akcyzowym niż sprzedawane auta, które już zostały zarejestrowane w Polsce.
"Opozycja rozpoczęła odwoływanie szefów sejmowych komisji z PiS.
AfrykaW dniach 20-23 września 2007 w Warszawie będzie miał miejsce festiwal Afroentuzjaści organizowany przez Fundajcę Simba Friends oraz Forum Kenijsko - Polskie.
Nie na przyszłym posiedzeniach a już dziś może dojść do głosowanie nad samorozwiązaniem Sejmu.
[[w:Wiktor Juszczenko|Wiktor Juszczenko]]"Ponad jedna trzecia Ukraińców uważa, że najlepszym prezydentem w historii niepodległej Ukrainy jest jej obecny przywódca Wiktor Juszczenko" – tak przedstawiają się wyniki opublikowanego w czwartek sondażu kijowskiego centrum badania opinii publicznej Socjowymir.Zdaniem respondentów najlepszym premierem w dziejach suwerennego państwa ukraińskiego jest polityczny przeciwnik Juszczenki, szef rządu Wiktor Janukowycz - poinformował dyrektor centrum Serhij Taran.Juszczenkę uznało za najlepszego prezydenta 35% respondentów.
Utajnienie obrad Sejmu i odwołanie ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry - to punkty, które chciała dziś wprowadzić pod obrady opozycja.
Marszałek Sejmu Ludwik Dorn zapowiedział, że odczyta stenogram z posiedzenia komisji do spraw służb specjalnych, na którym Janusz Kaczmarek składał wyjaśnienia.
Lech WałęsaLech Wałęsa jest oburzony informacjami dotyczącymi przesłuchania Janusza Kaczmarka.
Kategoria:Gry komputeroweKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:USA
[[w:Robbie McEwen|Robbie McEwen]]Australijski sprinter Robbie McEwen ostatecznie nie wystartuje w tegorocznej edycji Vuelta a Espana, jak podał menager teamu Predictor-Lotto, Marc Sergeant.
Maj to tradycyjnie miesiąc gęsto zapełniony wyborami.
Sejm Rzeczypospolitej PolskiejMarszałek Ludwik Dorn zakończył czytanie pierwszych 400 stron stenogramu przed godziną 3:00 nad ranem.
Sala obrad SejmuLudwik Dorn obiecał, że nie dojdzie do rozwiązania parlamentu, do momentu gdy posłowie nie przyjmą ważnych dla państwa ustaw.
right„Rzeczpospolita” dowiedziała się, że działacze Platformy Obywatelskiej przed rozpoczęciem oficjalnej kampanii wyborczej przyjmą deklarację polityczną.
Krakowskie Planty były jeszcze w piątkowe popołudnie zasłane wyrwanymi gałęziami a nawet złamanymi w pół drzewami.Wiatr potrafił wyrywać drzewa z korzeniami, jak to w pobliżu Mostu Grunwaldzkiego.W nocy z czwartku na piątek, 24 sierpnia, nad Krakowem przetoczyła się gwałtowna burza.
rightTrwa posiedzenie Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej w Warszawie, na którym Donald Tusk oskarżył braci Kaczyńskich o to, że zdradzili Polskę.Lider Platformy Obywatelskiej dodał również, że źródłem zła, które pleni się w polskiej polityce są patologiczne rządy Jarosława Kaczyńskiego.
90pxHala OliviaW gdańskiej Hali Olivia rozpoczęła się konwencja polityczna Prawa i Sprawiedliwości.
W kwietniu oczy całego świata były zwrócone w stronę Francji i trwającej kampanii przed I turą wyborów prezydenckich.
Ewa Junczyk-Ziomecka - Podsekretarz Stanu24 sierpnia 2007 r. w Kancelarii Prezydenta RP odbyło się spotkanie Podsekretarz Stanu Ewy Junczyk-Ziomeckiej z przedstawicielami amerykańskich środowisk żydowskich, przebywających w Polsce na zaproszenie Forum Dialogu Między Narodami.
Krakowska Fundacja Filmowa, organizator Krakowskiego Festiwalu Filmowego na początku października tego roku zadebiutuje jako dystrybutor filmowy, wprowadzając do kin dokument pt.
Zdjęcie dymów unoszących się nad Grecją w wyniku pożarówOd kilku dni na terenie Grecji trwają pożary lasów.
Sejm zebrał się na jednym ze swoich ostatnich posiedzeń, co nie oznacza, iż należało ono do najspokojniejszych.
Lider Platformy Obywatelskiej zapowiedział, że jeśli jego partia wygra najbliższe wybory, to będzie rządziła sama, bez żadnych sojuszników.Donald Tusk ustalił już nawet prawdopodobny skład rządu.
Logo ABWAgencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zaprzecza słowom Janusza Kaczmarka, jakoby miała inwigilować dziennikarzy oraz działać niezgodnie z prawem.Były szef MSWiA zeznał, że agencje rządowe podsłuchiwały rozmowy telefoniczne, a także sprawdzały bilingi rozmów niektórych dziennikarzy.
Platforma Obywatelska idzie do wyborów, aby odsunąć od władzy Jarosława Kaczyńskiego - taki cel wytyczył Donald Tusk na posiedzeniu Rady Krajowej własnej partii w Warszawie.„
[[w:Michał Kamiński|Michał Kamiński]]KoszęcinKoszęcin26 sierpnia 2007 r.
Według najnowszego sondażu wyborczego, od ostatnich badań zmalała różnica między wyborczymi liderami.
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zadeklarował, że gdyby to od niego zależało, już teraz pokazałby dowody, obciążające Andrzeja Leppera i Janusza Kaczmarka.
Żółta i czerwona kartka, stosowane w piłce nożnej do ukarania zawodników90px26 sierpnia w Bukareszcie podczas meczu ligowego piłki nożnej 34-letni zawodnik drużyny Politehnica Stiinta Timisoara, Ionel Ganea zaatakował sędziego.
Robert Kubicaw:Robert Kubica w wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Turcji w Stambule na torze Istanbul Park zajął 8 pozycję.
Felipe MassaFelipe Massa z Ferrari został w tym roku zwycięzcą wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Turcji w Stambule na torze Istanbul Park."
300pxWiktor Korż, ukraiński minister sportu w poniedziałek na spotkaniu z władzami miast, w których maja odbywać się mecze piłkarskie, wyraził swoje niezadowolenie z przygotowania jego kraju do Euro 2012.
Aleksander KwaśniewskiNa posiedzeniu komisji śledczej ds. banków przesłuchiwany był dziś Wiesław Michalski.
W przypadku nowych wyborów parlamentarnych na listach PiS znajdą się osoby związane z rozgłośnią radiową Radio Maryja - donosi "Wprost".
Gość radiowych "Sygnałów Dnia" Jarosław Kaczyński zarzucił, że w "Wiadomościach" TVP wciąż można znaleźć wiele informacji i skandalicznych materiałów niesprawiedliwie atakujących rząd PiS.Wypowiedź ta była odpowiedzią na rewelacje Romana Giertycha, który w radiu RMF stwierdził, że Jarosław Kaczyński ręcznie sterował informacjami w TVP.
Według najnowszego sondażu poparcia dla partii politycznych, LPR i Samoobrona mają szanse na przekroczenie progu tylko, jeśli wystartują razem.
[[w:Aleksander Kwaśniewski|Aleksander Kwaśniewski]]Aleksander Kwaśniewski jest przeciwny wcześniejszym wyborom, zanim nie zostaną powołane komisje śledcze.Według Kwaśniewskiego "opinii publicznej należy się wyjaśnienie zarzutów ministra Kaczmarka, wobec nie tylko ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, ale całego rządu Jarosława Kaczyńskiego".
150px"11 osób zostało poszkodowanych we wtorek rano po tym, jak kierowca tira uderzył w tył miejskiego autobusu linii 143 w rejonie jego przystanku w Boruszowicach w gminie Tworóg (Śląskie) na drodze krajowej nr 11" - poinformował Adam Jachimczak z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.
Mikołaj II Romanow z rodzinąAleksy i Anastazja RomanowW Jekaterynburgu na Uralu odnaleziono kości dwóch osób, które prawdopodobnie należą do dzieci Mikołaja II Romanowa. 44 fragmenty kości chłopca i kobiety rosyjscy archeolodzy odnaleźli niedaleko szybu gdzie 16 lat temu odkryto szczątki cara, jego żony, trzech córek i czworga służących.
Były szef MSWiA Janusz Kaczmarek zeznał przed sejmową komisją ds. służb specjalnych, że Zbigniew Ziobro szukał "haków" na polityka PO, Grzegorza Schetynę.Ponieważ ich nie znalazł, kazał sprawdzić interesy żony wrocławskiego posła Platformy Obywatelskiej.Grzegorz Schetyna nie chce całej sprawy komentować.
Sejm Rzeczypospolitej PolskiejSejm wznowił przerwane w sobotę rano tajne posiedzenie, aby wysłuchać marszałka Ludwika Dorna, który kontynuował czytanie stenogramu z przesłuchania byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka.Zeznania dotyczą przesłuchań Kaczmarka przed sejmową komisją do spraw służb specjalnych.Posłowie opozycji już zapowiadają, że mają zamiar domagać się od Ludwika Dorna poddania pod głosowanie wniosku Platformy Obywatelskiej o odwołanie Zbigniewa Ziobry z funkcji ministra sprawiedliwości.Ponadto Sojusz Lewicy Demokratycznej chce postawienia Ziobry przed Trybunałem Stanu.
Sejm Rzeczypospolitej PolskiejNa wniosek opozycji Sejm przegłosował przerwę w obradach do przyszłego wtorku (4 września) do godziny 9:00.
Żadne z opozycyjnych ugrupowań nie chce poprzeć wniosku SLD o postawienie ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu.
Większość sejmowej opozycji żąda odwołania ze stanowiska ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro.
Sala obrad SejmuPo dzisiejszym przerwaniu obrad Sejmu i przełożeniu ich na przyszły wtorek, marszałek Sejmu Ludwik Dorn stwierdził, że opozycja dąży do sztucznego przedłużenia obecnej kadencji.
„Nigdy nie wykluczałem i nie będę wykluczał, że byłem podsłuchiwany” - powiedział były premier Kazimierz Marcinkiewicz we wtorkowych „Faktach” TVN.
Knut Storberget"Norweski zakład karny typu otwartego Bastøy, położony na wyspie na południe od Oslo, jest pierwszym na świecie w pełni ekologicznym więzieniem" - poinformował Øyvind Alnæs, dyrektor więzienia.27 sierpnia miało miejsce uroczyste podsumowanie dziesięcioletnich starań o uczynienie placówki ekologiczną.
„Dopóki nie wyjaśnimy akcji CBA, polska polityka będzie zatruta” - powiedział Donald Tusk w „Kropce nad i”.
Wizualizacja dróg w InternecieWładze Tokio poinformowały, że "Japonia rozpocznie badania nad nową technologią sieciową, która będzie mogła zastąpić Internet".
W Limerick w Irlandii do końca listopada tego roku będzie trwać szkolenie 400 pracowników firmy Dell z jej nowopowstającej fabryki w Łodzi.
„Jeżeli marszałek Dorn nie zgodzi się na powołanie komisji ds.
[[w:Aleksander Kwaśniewski|Aleksander Kwaśniewski]]„Leszek Miller byłby bardzo dobrym kandydatem LiD w wyborach do Parlamentu Europejskiego” - powiedział w "Poranku Radia TOK FM" Aleksander Kwaśniewski.„
[[w:Zbigniew Religa|Zbigniew Religa]]Minister zdrowia Zbigniew Religa przedstawił projekt ustawy o ubezpieczeniu pielęgnacyjnym.
[[w:George W.
Lech Kaczyński i Valdas Adamkus na HeluKwestie związane z zaplanowanym na październik szczytem energetycznym w Wilnie zdominowały wtorkowe rozmowy prezydentów Polski i Litwy: Lecha Kaczyńskiego i Valdasa Adamkusa na Helu - poinformował wiceszef Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Tomasz Brzeziński.Szczyt energetyczny w Wilnie byłby kontynuacją majowego spotkania w Krakowie prezydentów Polski, Litwy, Azerbejdżanu i Gruzji oraz przedstawiciela Kazachstanu.Wtedy również Valdas Adamkus zapowiedział, że do budowy elektrowni zostaną wykorzystane najnowocześniejsze technologie.
Według wczorajszej Rzeczpospolitej z postanowienia Sądu Najwyższego wydanego 26 lipca wynika (sygn. akt IV KK 174/07), iż jeżeli jakakolwiek strona internetowa jest aktualizowana częściej niż raz w roku, powinna być ona zarejestrowana w sądzie.
200pxPoprzez modyfikację dwóch genów naukowcy z Uniwersytetu Johns Hopkins wyhodowali mysz o bardzo rozbudowanej tkance mięśniowej.Eksperyment pod kierownictwem Se-Jin Lee został opisany w czasopiśmie "Public Library of Science".
27 sierpnia 2007 roku w godzinach popołudniowych Prezydent Republiki Litewskiej Valdas Adamkus przybył do Polski z dwudniową wizytą roboczą na zaproszenie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej.Spotkanie Prezydentów Polski i Litwy odbyło się w Rezydencji Prezydenta RP na Helu.
Finwal"Wieloryb, który widziany był ponad tydzień temu w wodach Zatoki Gdańskiej to najprawdopodobniej finwal, a nie wieloryb karłowaty, jak wstępnie przypuszczano" - powiedział dr hab.
Belweder29 sierpnia 2007 r. z wizytą do Polski przybyła delegacja kongresmanów amerykańskich i dysydentów kubańskich.
[[w:Radioteleskop|Radioteleskopy]] obserwatorium "[[w:Very Large Array|Very Large Array]]", [[w:Nowy Meksyk|Nowy Meksyk]], USA[[w:Erydan|Gwiazdozbiór Rzeki Erydan]], w którym odkryto "Wielką Pustkę"Gigantycznie wielki obszar kompletnej pustej przestrzeni odkryli w kosmosie amerykańscy astronomowie jak informuje najnowszy numer czasopisma "Astrophysical Journal".
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Były minister spraw wewnętrznych, prokurator Janusz Kaczmarek, były Komendant Główny Policji Konrad Kornatowski oraz prezes PZU Jaromir Netzel zostali zatrzymani dziś rano ok. 7:30 w związku z przeciekiem o akcji CBA w sprawie afery gruntowej.„
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Prokuratura postara się ustalić czy Janusz Kaczmarek dopuścił się złamania prawa, zeznając przed komisją do spraw służb specjalnych.
[[w:Abdullah Gül|Abdullah Gul]]Nowo wybrany prezydent Turcji, Abdullah Gul zaaprobował skład nowego rządu - poinformował premier Recep Tayyip Erdogan.
„Dwie trzecie Sejmu jest zbulwersowana jak marszałek Dorn czyta zeznania Janusza Kaczmarka.
200 pxLider LPR zapowiada, że od godziny 16:00 przed Kancelarią Premiera rozstawione zostanie biało-czerwone miasteczko w obronie aresztowanego dziś rano Janusza Kaczmarka.
Przed gmachem kancelarii premiera trwa protest organizowany przez Ligę Polskich Rodzin.
Janusz KaczmarekPo przesłuchaniu Janusza Kaczmarka, Jaromira Netzela i Konrada Kornatowskiego w sprawie przecieku z akcji CBA w ministerstwie rolnictwa, które zakończyło się w nocy, Kaczmarek usłyszał zarzut utrudniania śledztwa poprzez składanie fałszywych zeznań.
Muszka owocowaWolbachia - bakteria pasożytnicza bezkręgowcówW najnowszym numerze "Science" można przeczytać, że naukowcy z Uniwersytetu w Rochester i Instytutu J.
border|right"Trzeba doprawdy wielkiego trudu, żeby złamać postkomunizm w Polsce.
Były szef CBŚ, Jarosław Marzec, miał być czwartym zatrzymanym, w śledztwie dotyczącym przecieku z operacji CBA w resorcie rolnictwa, lecz nagle zniknął.Radio Zet donosi, że Marzec mógł wiedzieć za dużo o Porozumieniu Centrum, partii braci Kaczyńskich.
Rzecznik Ministerstwa Skarbu Państwa, Paweł Kozyra, poinformował, że Jaromir Netzel nie pełni już funkcji prezesa PZU SA.Wojciech Jasiński, Minister Skarbu Państwa oraz Paweł Szałamacha, Sekretarz Stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa spotkali się dzisiaj w Centrali PZU SA z Beatą Kozłowską-Chyła, Członkiem Zarządu PZU SA.
Marek Borowski "(27 września 2006)"Marek Borowski "(27 września 2006)"Marek Borowski, Parada Równości "(19 maja 2007)"Marek Borowski, Parada Równości "(19 maja 2007)"Wywiad z Markiem Borowskim, przewodniczącym SdPl i jednym z liderów Lewicy i Demokratów, przeprowadził Rafał Zychal — dziennikarz e-polityki.Rozpad obecnej koalicji rządowej wydaje się być faktem.
Wywiad z Arturem Zawiszą, posłem i jednym z liderów Prawicy Rzeczypospolitej, przeprowadził Rafał Zychal — dziennikarz e-polityki.Minęło już kilka miesięcy od momentu odejścia posłów z PiS i powołania do życia Prawicy RP.
Capoeira czyli brazylijska forma taneczno-ruchowaCapoeiraKlub Sportowy Akademia Capoeira zaprasza na rozpoczynające się we Wrocławiu zajęcia Capoeira w sekcji dziecięcej, młodzieżowej i dla dorosłych.
100pxRyszard Krauze, któremu prokuratura stawia zarzuty, przez najbliższe dwa tygodnie nie wróci do Polski.Biznesmena szuka ABW, gdyż wystawiono już nakaz zatrzymania.
Netzel, Marzec, Kornatowski, Kaczmarek, a nawet jego żona - to nazwiska, które pojawiły się na taśmach.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Tygodnik Wprost ujawnia, że w sprawie przecieku z akcji CBA w ministerstwie rolnictwa przesłuchany przez prokuraturę ma zostać prezydent Lech Kaczyński.
Wiceprzewodniczący LPR Wojciech Wierzejski w swoim blogu pisze o "pierwszym sukcesie biało-czerwonego miasteczka".
200 pxPróbka B Andrieja Kaszeczkina dała wynik "nienegatywny" - poinformowała w piątek Astana.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:HiszpaniaKategoria:SportKategoria:Vuelta a España 2007</includeonly>
Funkcjonariusze Biura Bezpieczeństwa Publicznego (BBP) 19 lipca aresztowali Odho i Aphę Bhomo, pięćdziesięciokilkuletnie kobiety z wioski Orthok w okręgu Njagczu (chiń.
border|150 pxJanusz Kaczmarek odwiedził biało-czerwone miasteczko zorganizowane przez LPR.
Pałac PrezydenckiKancelaria Prezydenta RP informuje, iż do spotkania w Pałacu Prezydenckim w dniu 5 lipca br. w godzinach wieczornych doszło z inicjatywy ówczesnego Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji Janusza Kaczmarka.W rozmowie, oprócz Prezydenta RP i Pana Janusza Kaczmarka, uczestniczyli również Minister Koordynator ds.
Prezydent RP Lech Kaczyński odznaczył kombatantów w Pałacu Prezydenckim1 września 2007 r.
Prace rewitalizacyjne przy placu StaszicaPrzebudowa Krakowskiego Przedmieścia w Warszawie rozpoczęła się we wrześniu 2006 roku.
Jarosław Kaczyński zapowiedział w orędziu w TVP, że jest gotowy rządzić tylko w imię zasad, nawet za cenę utraty władzy.Apelował on także o poparcie w walce z korupcją, która w ostatnich czasach zatacza coraz większe kręgi w polskim środowisku.
150px"Istnieją dowody potwierdzające moją wiarygodność" - uważa były szef MSWiA, któremu prokuratura zarzuca składanie fałszywych zeznań podczas przesłuchania.
Lech KaczyńskiLech Kaczyński zapewnia, że na spotkaniu, które odbyło się 5 lipca, podjęto tylko temat służb antyterrorystycznych.Prezydent powiedział, że nigdy nie rozmawiał z Januszem Kaczmarkiem na temat akcji CBA w resorcie rolnictwa.
John HowardPremier Australii John Howard zapowiedział, że nie zamierza wycofać swojego kontyngentu z obszarów w Iraku.
rightPrezydent Rosji Władimir Putin zarządził wybory do Dumy Państwowej, izby niższej rosyjskiego parlamentu, na 2 grudnia 2007 roku - tak stanowi dekret podpisany przez Putina.To piąte wybory do Dumy.
Jarosław KaczyńskiJarosław Kaczyński przyznaje, że popełnił kilka błędów kadrowych.
Spektakularne zatrzymanie Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla oraz zarzuty wobec Ryszada Krazuego - to temat, który zdominował wydarzenia minionych dni.
Żelechów, ul.
120px"Dziś w programie "Teraz My" w TVN ujawnię pewne fakty, które pokażą, że bracia Kaczyńscy od początku działali niezgodnie z prawem" - zapowiedział Andrzej Lepper w "Sygnałach Dnia".
PiS chce zmienić przyszłe wybory w licytację, kto wierzył Kaczmarkowi, a kto nie – podała dziś „Gazeta Wyborcza”.
Ponad połowa (52%) Polaków uważa, że informacje prokuratury o powiązaniach Janusza Kaczmarka, Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla dowodzą istnienia "układu", o którym mówią politycy PiS - wynika z sondażu "Rzeczpospolitej".
Dowody prokuratury przedstawiające, że Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA, kłamał, wypierając się spotkania z Ryszardem Krauze 5 lipca - nie osłabiły determinacji opozycji.
Budowa przychodniBudowa supermarketuW sierpniu rozpoczęto w Żelechowie dwie nowe inwestycje budowlane.
Doradca Andrzeja Leppera, Piotr Tymochowicz, został dziś zatrzymany.
DołhobyczówUrząd Gminy w DołhobyczowieRuiny pałacu w DołhobyczowiePod nazwą „Europejski Most – Granica 803” dokładnie na lądowej granicy polsko-ukraińskiej w miejscowości Dołhobyczów (woj. lubelskie) odbył się koncert rockowy, który miał być symbolem zbliżenia Polaków i Ukraińców w perspektywie wspólnej organizacji Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej 2012 r. oraz planowanego otwarcia przejścia granicznego Dołhobyczów-Uhrynów.
Centralny Szpital Kliniczny MON, Warszawa, ul.
Na wspólnej konferencji prasowej szefowie ABW i CBA zaprzeczyli jakoby prezydent Lech Kaczyński interweniował w sprawie akcji CBA w biurze Ryszarda Krauzego.Konferencja prasowa dotyczyła artykułu, jaki ukazał się w dzisiejszej "Gazecie Wyborczej".
Michał Kamiński wręcza odznaczenia3 września 2007 roku sekretarz stanu Michał Kamiński, podczas spotkania z młodzieżą w Gimnazjum im.
W dniach 28-29 września w Warszawie przy ul.
Sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński wezwał Platformę Obywatelską, aby w kampanii wyborczej zaprezentowała swój program i unikała agresywnych ataków.Brudziński powiedział, że "ludzie mają dosyć agresji, chamstwa, wzajemnych inwektyw".
Jeden z najbogatszych Polaków Aleksander Gudzowaty poinformował w wywiadzie dla radia RMF FM, że "Józef Oleksy namawiał mnie do składania fałszywych zeznań w sprawie syna Leszka Millera".
150pxW najbliższych dniach Samoobrona ma podjąć decyzję czy w wyborach parlamentarnych wystartuje sama czy razem z LPR, jako LiS.
Cenzurowanie niektórych części stenogramu z zeznań Janusza Kaczmarka, zarzuca Ludwikowi Dornowi, Krzysztof Sikora.Odczytanie ostatniej części stenogramu, miało miejsce podczas utajnionych obrad sejmu.Według Sikory, wiedza Kaczmarka została przedstawiona wybiórczo i bardzo uszczuplona.
Andrzej LepperPomimo zapowiadanej sensacji Andrzej Lepper nie przedstawił w telewizji TVN żadnych dokumentów, które dowodziłyby nieuczciwości liderów Prawa i Sprawiedliwości.Lepper zapowiedział rano w "Sygnałach Dnia", że w programie "Teraz My" ujawni fakty, które doprowadzą do wszczęcia śledztwa, w sprawie finansowania Porozumienia Centrum.Jednak wieczorem szef Samoobrony, przypomniał jedynie wcześniejsze zarzuty wobec związanych z dawnym Porozumieniem Centrum: spółki "Telegraf" oraz Fundacji Prasowej Solidarności.Powiedział też, że spółka Srebrna, Srebrna Media oraz Nowe Państwo, w przypadku likwidacji będą musiały oddać majątek Fundacji Prasowej Solidarności.
Zbigniew ZiobroJanusz Kaczmarek miał grozić ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobro, po pierwszym przesłuchaniu w sprawie przecieku w akcji CBA.
W sondażu PBS dla "Gazety Wyborczej" partia Jarosława Kaczyńskiego z 30 % poparcia zyskała w ciągu tygodnia aż 8 punktów procentowych, podczas gdy PO (26%) straciła 6 punktów.Kolejne miejsce w sondażu zajmuje LiD z 13% poparciem, LiS 6% i PSL 5%.
Vaclav Havel <br>"(7 lipca 2006)"Vaclav Havel podczas swojego pobytu w Krakowie powiedział, że w Polsce powinny jak najszybciej odbyć się wolne wybory, na które powinni być zaproszeni międzynarodowi obserwatorzy.Havel przyjechał do Krakowa w związku z wydaniem polskiego tłumaczenia jego wspomnień „Tylko krótko, proszę”, które ukazały się nakładem krakowskiego wydawnictwa „Znak”.
Układ CCD kamery przemysłowejTeleskop Pan-STARRS-1 (PS1), stojący na szczycie wulkanu Haleakala, na hawajskiej wyspie Maui, został wyposażony w największy na świecie i najbardziej zaawansowany aparat cyfrowy.
right„Tylko wybory są w stanie przerwać serie strasznych rzeczy.
Stephen HawkingProfesor Stephen Hawking, brytyjski astrofizyk stwierdził w swojej nowej książce pt.
border|130pxW Izraelu odkryto ule z epoki Salomona i pierwszych władców izraelskich.
Maciej Łopiński4 września 2007 roku w Pałacu Prezydenckim odbyła się konferencja prasowa Szefa Gabinetu Prezydenta RP Macieja Łopińskiego, poświęcona informacjom podawanym przez Janusza Kaczmarka.Minister Maciej Łopiński powiedział m.in.:„Dzisiaj były Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji stwierdził, że w czasie rozmowy z Prezydentem Rzeczypospolitej, która rzeczywiście odbyła się – jak już wielokrotnie o tym mówiliśmy – 5 lipca mówił, że w czasie rozmowy na osobności, czyli w innym pomieszczeniu, była mowa o dwóch realizacjach, tzn. o działaniu Centralnego Biura Antykorupcyjnego i CBŚ.
Lech Kaczyński4 września 2007 roku Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński powołał Barbarę Fedyszak-Radziejowską oraz Andrzeja Urbańskiego w skład Kolegium Instytutu Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.
border|300pxRosyjski minister rolnictwa, Aleksiej Gordejew, będzie omawiał z przedstawicielami Australii możliwość utworzenia kartelu zbożowego na wzór naftowego OPEC.
Hutnicy przy pracyW nocy doszło do wybuchu pieca hutniczego w Hucie Batory w Chorzowie.
border|230pxborder|250pxPodczas tegorocznych wakacji odbyło sie wiele imprez kulturalnych, naukowych czy sportowych w całym kraju.
[[w:Maja Włoszczowska|Maja Włoszczowska]]Po niedawnych słabych startach naszych zawodników na Mistrzostwach Europy.
Premier poinformował, że słyszał o ukrywanych przez media sondażach korzystnych dla PiS.
SejmZapowiadane przez największe partie ostatnie posiedzenie Sejmu zaczęło się o godzinie 9:00 i potrwało niecałe pół godziny.
Jarosław GowinPolitycy PO obawiają się prowokacji, które mogą mieć miejsce podczas kampanii wyborczej - napisano w „Rzeczpospolitej”.
SejmKonwent Seniorów zdecydował, że Sejm nie podda dziś pod głosowanie wniosku o samorozwiązanie.Dziś o godzinie 12:23 Sejm wznowił obrady po wcześniejszej decyzji, że głosowanie nad samorozwiązaniem Izby odbędzie się zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami w piątek.Dzisiejszego głosowania nad rozwiązaniem Sejmu chciały PO i PiS.
Marszałek Sejmu Ludwik Dorn zapowiedział dziś na konferencji prasowej zorganizowanej w przerwie obrad, że nie przeprosi za wczorajsze nazwanie fotoreporterów „ścierwojadami”."
Wstępny raport komisji bankowej, do którego dotarło Radio Zet, przewiduje złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Leszka Balcerowicza oraz prezesów banków komercyjnych.Jak można przeczytać w raporcie, daty wpłat na rzecz fundacji CASE, założonej przez Leszka Balcerowicza, a wydawaniem decyzji przez Komisję Nadzoru Bankowego w czasach, gdy Balcerowicz jej przewodniczył, są zbieżne.
Wszystko wskazuje na to, że Donald Tusk po raz pierwszy do wyborów parlamentarnych stanie nie w Gdańsku, a w Warszawie.„
Okręg GadeMłodzi mnisi tybetańscyTybetańscy mnisiWładze prowincji Qinghai (ChRL) aresztowały ok. dwadzieścia osób - w tym dwóch znanych mnichów - po gwałtownym konflikcie między Tybetańczykami a chińskimi muzułmanami Hui, którego punktem kulminacyjnym było splądrowanie lokalnego meczetu.Zastrzegające anonimowość źródło twierdzi, że 15 sierpnia dwaj tybetańscy funkcjonariusze Biura Bezpieczeństwa Publicznego (BBP) z okręgu Gade (chiń.
Przyjęta w środę poprawka wnioskowana przez Prawicę Rzeczypospolitej do nowelizacji ustawy o podatku PIT wprowadza możliwość odliczenia od podatku 1200 zł za każde dziecko.
Luciano PavarotiiO godzinie 5 nad ranem, w swoim w domu w Modenie, w otoczeniu rodziny, zmarł Luciano Pavarotti, powszechnie uznawany za największego śpiewaka operowego na świecie.
W anglojęzycznym projekcie Wikinews napisany został w czwartek tuż po 23.00 UTC dziesięciotysięczny artykuł.
SejmO godzinie 9:00 zostało wznowione posiedzenie Sejmu.
leftPO znowu wysunęła się przed PiS – wynika z sondażu wyborczego przeprowadzonego przez OBOP dla „Faktu”.
Maciej PłażyńskiNa specjalna prośbę Jaromira Netzela, Fundacja PZU przekazała dziewięć luksusowych aut naczelnikom Centralnego Biura Śledczego - donosi „Rzeczpospolita”.
Zbigniew ZiobroKardiochirurg Mirosław G., którego w lutym zatrzymali funkcjonariusze CBA, wytoczy proces ministrowi sprawiedliwości - dowiedziało się RMF FM.Chodzi o wypowiedź Zbigniewa Ziobry, który na specjalnej konferencji tuż po zatrzymaniu lekarza powiedział: „Już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie”.
Dziś mija 103 rocznica urodzin Marii Krüger (ur. 6 września 1904 r., zm. 13 sierpnia 1999 r.), pisarki i dziennikarki.Maria Krüger przyczyniła się do rozwoju literatury dziecięcej, napisała m.in :*1959 Karolcia *1960 Godzina pąsowej róży *1962 Klimek i Klementynka (lektura do klasy 5. podstawówki za PRL-u) *1963 Apolejka i jej osiołek *1964 Ucho, dynia, sto dwadzieścia pięć!
Od wczoraj do północy, przez cały piątek i sobotnie przedpołudnie będzie można oddawać ostatni hołd słynnemu tenorowi, Luciano Pavarorriemu, który zmarł wczoraj w Modenie, w wieku 71 lat.
Dziś rozpoczęło się dwudniowe spotkanie ministrów spraw zagranicznych w Portugalii z udziałem Anny Fotygi.
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA, by móc pozostać na wolności musi dzisiaj wpłacić kaucję w wysokości 100 tys. zł.Jak podało radio RMF FM, prokuratura "gra w tej sprawie terminami".
Wynik głosowania nad samorozwiązaniem Sejmu "(godz. 21:46, 7 września 2007)"Późnym wieczorem (ok. godz.
150 px|borderPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej postanowieniem z dnia 7 września 2007 r. w sprawie zarządzenia wyborów do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej zarządził wybory do Sejmu RP i do Senatu RP, wyznaczając jako dzień wyborów niedzielę dnia 21 października 2007 r.
"Ten wywiad jest skandaliczny i przypomina listy volksdeutschów" - tak Roman Giertych skomentował wywiad Aleksandra Kwaśniewskiego, w którym radzi Niemcom, by postępowali z Polską ostrzej.
"Dwa lata działa rząd cieni i nikt nie wie o żadnej inicjatywie tego gabinetu.
70pxSąd uznał, że zatrzymanie Janusza Kaczmarka przez ABW odbyło się niezgodnie z prawem a funkcjonariusze nie dopełnili wszystkich obowiązków."
"LiS odchodzi do przeszłości" - powiedział Roman Giertych po tym jak Janusz Kaczmarek wycofał swoją kandydaturę na premiera z wniosku Ligi i Samoobrony o konstruktywne wotum nieufności dla rządu.Rezygnację Kaczmarek złożył już w czwartek.
leftrightWedług najnowszego sondażu "Rzeczpospolitej", 32% wyborców chce głosować na Platformę Obywatelską, a 29% na Prawo i Sprawiedliwość.
Anna FotygaPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, z dniem 7 września 2007 r. powołał Annę Elżbietę Fotygę w skład Rady Ministrów, na urzędy Ministra Spraw Zagranicznych i Przewodniczącej Komitetu Integracji Europejskiej.Natomiast 8 września 2007 r.
Lech KaczyńskiPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, z dniem 7 września 2007 r. odwołał ze składu Rady Ministrów: * Zytę Janinę Gilowską - z urzędów Wiceprezesa Rady Ministrów i Ministra Finansów* Przemysława Edgara Gosiewskiego - z urzędów Wiceprezesa Rady Ministrów i Ministra – Członka Rady Ministrów* Mariusza Błaszczaka - z urzędu Ministra – Członka Rady Ministrów* Annę Elżbietę Fotygę - z urzędów Ministra Spraw Zagranicznych i Przewodniczącej Komitetu Integracji Europejskiej* Grażynę Gęsicką - z urzędu Ministra Rozwoju Regionalnego* Wojciecha Stefana Jasińskiego - z urzędu Ministra Skarbu Państwa* Jerzego Polaczka - z urzędu Ministra Transportu* Zbigniewa Religę - z urzędu Ministra Zdrowia* Michała Seweryńskiego - z urzędu Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego* Aleksandra Marka Szczygło - z urzędu Ministra Obrony Narodowej* Jana Szyszko -z urzędu Ministra Środowiska* Kazimierza Michała Ujazdowskiego - z urzędu Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego* Zbigniewa Wassermanna - z urzędu Ministra – Członka Rady Ministrów* Piotra Grzegorza Woźniaka - z urzędu Ministra Gospodarki* Zbigniewa Ziobro - z urzędu Ministra Sprawiedliwości== Źródła ==Kategoria:PolitykaKategoria:Polska
Kancelaria Prezydenta RP wydała oświadczenie dotyczące wywiadu Aleksandra Kwaśniewskiego, w którym radził on Niemcom, by postępowali z Polską stanowczo i ostro.
250pxrightPo wczorajszym skróceniu kadencji Sejmu i ustaleniu daty wyborów na 21 października, „Rzeczpospolita” i „Dziennik” przeprowadziły sondaże, kto powinien zostać szefem nowego rządu.Według ankiety „Rzeczpospolitej” na pierwszym miejscu znalazł się aktualny premier Jarosław Kaczyński, którego poparło 19% ankietowanych. 15% poparcie uzyskał Kazimierz Marcinkiewicz, a Donald Tusk zostałby wybrany na szefa Rady Ministrów przez 12% pytanych osób.Inne wyniki w swym sondażu uzyskał „Dziennik”.
leftNajbardziej pożądane nazwiska na listach wyborczych to Bartoszewski, Marcinkiewicz i Sikorski.
Ostatnie posiedzenie Sejmu V kadencji "(7 września 2007)"Nawet 9 mln zł mogą kosztować budżet państwa odprawy dla posłów, którzy nie wrócą po wyborach do Sejmu.Każdy parlamentarzysta, który opuszcza Sejm, ma prawo do odprawy równej wysokości trzymiesięcznego uposażenia.
border 2 września o godzinie 20:00 rozpoczęła się kolejna edycja reality show Big Brother.
Hubert Urbański podczas nagrania finału programu "Wyprawa Robinson", grudzień 2004.
Spadający samolot po zderzeniu maszyn [[w:AZL Żelazny|Grupy Akrobacyjnej "Żelazny"]] podczas Air Show w Radomiu "(1 września 2007)"7 września o godzinie 11:00 na lotnisku Aeroklubu Ziemi Lubuskiej w Przylepie niedaleko Zielonej Góry rozpoczął sie pogrzeb 62-letniego Lecha Marchelewskiego i 25-letniego Piotra Banachowicza, pilotów, którzy zginęli podczas pokazów Air Show w Radomiu.
Powódź tysiąclecia we Wrocławiu w 1997 r.9 września w sześciu gminach Podkarpacia, po ulewnych deszczach, obowiązywało pogotowie przeciwpowodziowe."
rightW Poznaniu rozpoczęła się Konwencja Polityczna PiS.
Aleksander KwaśniewskiZ nowymi hasłami wyborczymi oraz oskarżeniami pod adresem PiS, Lewica i Demokraci rozpoczyna swoją kampanię wyborczą.„
Gordon BrownPoufne informacje dotyczące premiera Gordona Browna trafiły na komórkę pewnego studenta z Walii.
Kraje należące do APECApelem o jak najszybsze sfinalizowanie rokowań, prowadzonych w ramach negocjacyjnej rundy Dauha (w 2001 roku w Dauha została ona zainicjowana), zakończył się szczyt 21 państw forum Współpracy Gospodarczej Azji i Pacyfiku.
Prezydent Kazachstanu, Nursułtan NazarbajewPremier Kazachstanu Karim Masimow chce, aby jego kraj miał możliwość odwoływania startów rosyjskich rakiet z kosmodromu Bajkonur, który Rosjanie wynajmują od Kazachów, gdy w pobliżu kosmodromu znajdowałby się prezydent Kazachstanu.
9 września podczas pierwszego etapu 64.
leftNa wyborcze zwycięstwo w Warszawie największe szanse ma Platforma Obywatelska.
Odkręcanie tabliczek z nazwiskami "(7 września 2007)"Odkręcanie tabliczek, ostatnie zdjęcia pamiątkowe i huczna impreza pożegnalna - tak posłowie świętowali w piątkowy wieczór samorozwiązanie Sejmu.Impreza, a raczej kilka konkurencyjnych imprez, zaczęła się już podczas konferencji prasowych marszałka Sejmu i premiera po głosowaniu nad skróceniem kadencji.
Jarosław Kaczyński powiedział, że jeśli PiS wygra wybory, on może ponownie zostać premierem.
[[w:Leszek Miller|Leszek Miller]]Rzecznik prasowy Samoobrony Mateusz Piskorski potwierdził, w Radiu Szczecin, że były premier Leszek Miller może kandydować do parlamentu z list Samoobrony.
Polska Grupa Badawcza opublikowała kolejny sondaż preferencji wyborczych.
Anna Fotyga formalnie nie jest ministrem spraw zagranicznych, ponieważ nie złożyła przysięgi.
Srebrna GóraSrebrna Góra, przęsło wiaduktu sowiogórskiej kolejki zębatejW dniach 11-15 września 2007 roku odbędą się w Srebrnej Górze Spotkania Teatralne BRAMAT 2007.
150 px|Janusz Korwin Mikke (UPR)Liga Polskich Rodzin, Unia Polityki Realnej oraz Prawica Rzeczypospolitej w najbliższych wyborach parlamentarnych będą startować w ramach jednego komitetu wyborczego.
Lech KaczyńskiPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, powołał z dniem 10 września 2007 roku w skład Rady Ministrów:* Zytę Janinę Gilowską na urzędy Wiceprezesa Rady Ministrów i Ministra Finansów* Zbigniewa Religę na urząd Ministra Zdrowia* Aleksandra Marka Szczygło na urząd Ministra Obrony NarodowejWszyscy ministrowie odebrali akty nominacyjne i złożyli wobec Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej stosowną przysięgę.
W Pałacu Prezydenckim na ręce Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego listy uwierzytelniające złożyli:* Florent Celiku, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Republiki Albanii w RP* Raphael Steger Catano, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Meksykańskich Stanów Zjednoczonych w RP* Sun Rongmin, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Chińskiej Republiki Ludowej w RP== Galeria ==<center></center>== Źródła ==Kategoria:AlbaniaKategoria:ChinyKategoria:MeksykKategoria:PolitykaKategoria:PolskaKategoria:Świat
Pomimo obaw niektórych polityków Sejm V kadencji przechodzi do historii. 377 posłów doprowadziło do przedterminowych wyborów.
Jan Rokita powiedział w radiu RMF FM, że nie zamierza startować z krakowskiej listy PO, jeśli będzie wyglądała ona tak jak obecnie.Poszło o to, że na krakowskiej liście PO nie znaleźli się ludzie z otoczenia Rokity.
Według "Rzeczpospolitej" Leszek Miller zamierza wystartować w wyborach do parlamentu.Jednak nie z list lewicy gdzie zabrakło dla niego miejsca, a z łódzkiej listy Krajowej Partii Emerytów i Rencistów.Doszłoby do wówczas do pojedynku o lewicowych wyborców między Leszkiem Millerem a Wojciechem Olejniczakiem.Choć listy LiDu nie zostały jeszcze ostatecznie zatwierdzone wiadomo, że SLD konsekwentnie odcina się od byłego premiera i jego najbliższych współpracowników.
PiS i PO - na czele biegu wyborczego z jednakowym 28% poparciem.
Według Jarosława Kaczyńskiego nawet przeprosiny byłego prezydenta nie zamykają sprawy wypowiedzianych przez niego słów sugerujących Niemcom aby ostrzej postępowały wobec Polski.
Sierpień nie jest miesiącem popularnym wśród światowych komisji wyborczych.
Galeria fotografii z 3 etapu Tour de Pologne, autorstwa Krzysztofa Jankowskiego z portalu pro-cycling.org.
== Źródła ==* Autorką zdjęc jest Martyna M.
[[w:Maciej Płażyński|Maciej Płażyński]]Wywiad z Maciejem Płażyńskim, wicemarszałkiem Senatu, przeprowadził Rafał Zychal — dziennikarz e-polityki.Jakie są Pana polityczne plany na tegoroczną jesień.
Morze BałtyckieNa dnie Morza Bałtyckiego znaleziono kadłub drewnianego statku.
Roman Giertych podczas ostatniego posiedzenia Sejmu V kadencji„Marek Jurek jest naturalnym patronem Ligi Prawicy Rzeczypospolitej, więc naturalnym miejscem dla niego jest Warszawa” - tak Roman Giertych uzasadnił w TVN24 swoją decyzję o wyborczym starcie w Lublinie.W Warszawie Giertych startował w zeszłym roku i niewiele brakowało, by się nie dostał do Sejmu.
PiS nie z Kaczyńskim, a z Marcinkiewiczem, a LiD z Kwaśniewskim, a nie Olejniczakiem.
Janusz KaczmarekDziś Sąd zbada zażalenie obrony Janusza Kaczmarka dotyczące nałożenia na niego kaucji w zamian za wyjście na wolność w wysokości 100 tysięcy złotych.Były minister spraw wewnętrznych Janusz Kaczmarek - podejrzany przez prokuraturę o utrudnianie śledztwa w sprawie przecieku o akcji CBA przez składanie fałszywych zeznań i namawianie do tego byłego szefa policji - został zatrzymany 30 sierpnia.
Poszukiwany przez prokuraturę Ryszard Krauze nie wróci do kraju przed wyborami - dowiedziała się „Rzeczpospolita”.
Donald Tusk podczas ostatniego posiedzenia Sejmu V kadencjiSzef PO Donald Tusk zapowiedział termin powstania list wyborczych.
Mecz krykieta Twenty20 "(2006)"Mistrzostwa Świata w Krykiecie Twenty20 2007 (ICC Twenty20 World Championships) organizowane są przez International Cricket Council w odmianie krykieta znanej jako Twenty20.
Radosław SikorskiJak podała dziś "Gazeta Wyborcza" Radosław Sikorski zdecydował, że w nadchodzących wyborach parlamentarnych wystartuje z listy Platformy Obywatelskiej.
Michaił FradkowMichaił Fradkow, premier rosyjskiego rządu, podał w środę swój gabinet do dymisji.
80px|borderNiemal połowa Polaków negatywnie ocenia rząd Jarosława Kaczyńskiego, wynika z sondażu przeprowadzonego przez CBOS przed samorozwiązaniem Sejmu.Obecny rząd popiera 29% ankietowanych, przeciwnych mu jest 46% dorosłych Polaków, obojętność wobec gabinetu Kaczyńskiego deklaruje 22% społeczeństwa.Niezmienne są czynniki demograficzne zauważane wśród popierających rząd: poparcie ma on głównie wśród osób w wieku 55-64 lata (40%) i starszych (37%), wśród mieszkańców wsi (34%) i robotników (także 37%) oraz osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym (36%), z dochodami rzędu 500-900 zł na osobę (35%).
Rosja przeprowadziła udane ćwiczenia polegające na testowej detonacji bomby próżniowej.
Janusz KaczmarekWarszawski Sąd Rejonowy zdecydował w środę o uchyleniu wobec Janusza Kaczmarka kaucji i zakazu opuszczania kraju.Prokuratorzy uczestniczący w posiedzeniu sądu nie chcieli rozmawiać z dziennikarzami.
rightACCC czyli Australijska Komisja Ochrony Konkurencji i Konsumentów oskarżyła firmę Google o to, że wyszukiwarka stron www wprowadziła w błąd internautów i nie wyróżniła płatnych linków.
iPhone to zaprezentowane przez Apple Inc Po 74 dniach od rozpoczęcia sprzedaży milionowy klient kupił iPhone.
Rawa blues6 października w Katowickim Spodku po raz 27 odbędzie się Rawa Blues Festival.W tym roku fanów bluesa czeka wiele atrakcji.
Mapa [[w:Targeo|Targeo]]Targeo jest cyfrową mapą Polski.
"Były premier Kazimierz Marcinkiewicz definitywnie żegna się z PiS i w najbliższych wyborach parlamentarnych zamierza wystartować z list Platformy Obywatelskiej" - poinformował "Newsweek".
12 września 2007 r. w Pałacu Prezydenckim na ręce Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego listy uwierzytelniające złożyli:* Fahmy Ahmed Fayed Salama, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Arabskiej Republiki Egiptu w RP* Michael Gerdts, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Republiki Federalnej Niemiec w RP* Chandra Mohan Bhandari, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Republiki Indii w RP== Galeria ==<center></center>== Źródła ==Kategoria:PolitykaKategoria:Polska
Pałac Prezydencki12 września 2007 r. odebrali nominacje z rąk Lecha Kaczyńskiego i złożyli wobec Prezydenta RP przysięgę: * Jerzy Polaczek - powołany w dniu 8 września 2007 r. w skład Rady Ministrów, na urząd Ministra Transportu* Kazimierz Ujazdowski - powołany w dniu 11 września 2007 r. w skład Rady Ministrów, na urząd Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
Kancelaria prezydenta12 września 2007 r. na antenie TVN24 poseł Platformy Obywatelskiej Rafał Grupiński stwierdził, że Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej „nie potrafi 95 sędziów, niektórych od blisko pół roku, mianować, żeby mogli pełnić swoje funkcje”.
150pxDziś w południe PiS zaprezentuje nowy spot telewizyjny.
Pierwsze z czwartkowych trzęsień o sile 7,9 stopnia w skali RichteraIndonezyjską wyspę Sumatra nawiedziła seria trzęsień ziemi.
Dziś firma Microsoft zaprezentowała nowe kamery z serii LifeCam, które mają się pojawić na rynku jeszcze w tym miesiącu.
left15 września na platformie N rozpocznie emisję nowy kanał edukacyjny pt.
Samochód reklamujący program pt.
Z danych AGB Nielsen Media Research wynika, że "Dzień dobry TVN" oglądają młodsi i lepiej wykształceni widzowie niż ""Pytanie na śniadanie" w TVP 2.
rightW miejscowości Nowy Dwór w kujawsko-pomorskim koło Bydgoszczy na 10-letniego chłopca podczas zabawy spadła huśtawka.
[[w:Janusz Józefowicz|Janusz Józefowicz]] i [[w:Natasza Urbańska|Natasza Urbańska]], pierwsi gospodarze programuNowym prowadzącym show "Przebojowa noc" został Jarosław Kret.
220px13 września 2007 roku kierownictwo TVP 1 poinformowało Tomasza Kammela, że już nie jest pracownikiem stacji.
Polska Grupa Badawcza (której sondaże najbliższe były prawdy przed wyborami 2 lata temu) przedstawiła dziś najnowszy sondaż poparcia dla poszczególnych partii politycznych.
"Rezygnuję z działalności publicznej.
"Tusk jest tchórzem, a premier to oszust" - podsumował Roman Giertych swoich przeciwników politycznych na konferencji dotyczącej list Ligi Prawicy Rzeczypospolitej w okręgu gdańskim.Giertych podkreślił, że premier Jarosław Kaczyński oszukał nauczycieli obiecując im podwyżki, których do tej pory nie dostali.
O.
Wiceszef PO, Bronisław Komorowski, zaapelował do rządu o niepodejmowanie zobowiązań w sprawie polskich misji wojskowych, które mają być realizowane w najbliższych latach.Wczoraj minister obrony narodowej, Aleksander Szczygło, zwrócił się do Rady Ministrów o przedłużenie pobytu polskich żołnierzy na terytorium Afganistanu o kolejny rok.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]„Premierowi chodzi tylko o władzę absolutną i przykrycie prawdy na temat 17 lat przemian” – powiedział Andrzej Lepper podczas konwencji wyborczej w podlubelskiej Elizówce.Właśnie w tej miejscowości wystartował wiec wyborczy Samoobrony.
Ludwik DornByły szef MSWiA, Ludwik Dorn w Radiu Zet powiedział, że to Zbigniew Ziobro go wykończył.Jednak od razu po tych słowach, Ludwik Dorn usprawiedliwił Ziobrę mówiąc, że "pan Ziobro działał w dobrej wierze, wykańczając mnie".
Według sondażu dla "Rzeczpospolitej" tylko 4% społeczeństwa chce, aby Leszek Miller ubiegał się o mandat poselski.Wojciech Olejniczak i Aleksander Kwaśniewski nie chcą, aby na listach widniało nazwisko byłego premiera.
[[w:George W.
Kazimierz Marcinkiewicz w wywiadzie dla "Dziennika" skarżył się, że wszyscy chcą go wykorzystać.
Giennadij ZiuganowNominowany na premiera Wiktor Zubkow stwierdził wczoraj po konsultacjach w niższej izbie parlamentu Rosji, że może zostać kandydatem na prezydenta."
Nowa szara graficzna serwisu lokalnego Katowic w portalu [[w:Gazeta.pl|Gazeta.pl]]leftGazeta.pl dokonała zmian w swoich 12 serwisach lokalnych.
Logowanie do poczty na stronie [[w:MTV Polska|MTV Polska]]Stacja muzyczna MTV Polska rozpoczęła współpracę z firmą Google, w ramach której Internauci wchodzący na stronę www.mtv.pl będą mogli założyć skrzynkę pocztową w domenie @mtv.pl."
Fundacja Mozilla jest organizacją non-profit, powstałą 15 lipca 2003 roku.
Google Video75% amerykańskich internautów spędza średnio 3 godziny miesięcznie oglądając online nagrania wideo - wynika z najnowszych badań amerykańskiej firmy ComSore.
[[w:Bogdan Borusewicz|Bogdan Borusewicz]]Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz w zbliżających się wyborach parlamentarnych wystartuje z list Platformy Obywatelskiej.
Zbigniew ZiobroDzisiejsza „Rzeczpospolita” podaje, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro jest umówiony na prywatną konsultację z prawnikami w celu wytoczenia procesów Markowi Biernackiemu z PO i Januszowi Zemle z SLD.„
rightByły minister spraw zagranicznych Stefan Meller – jak dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza” – wystartuje z list Platformy Obywatelskiej.Meller od 31 października 2005 roku do maja 2006 roku był ministrem spraw zagranicznych w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza.
Dziś w Kretowinach koło Morąga odbędzie się pierwszy światowy zjazd rodu Gosiewskich na którym nie zabraknie również wicepremiera Przemysława Gosiewskiego.Wicepremier na zjeździe, który potrwa do niedzieli, opowie o swoich poszukiwaniach przodków.Organizator Władysław Gosiewski powiedział, że zainteresowanie rodem wynikło gdy jego syn Marcin zaczął ustalać drzewo genealogiczne.
Radosław SikorskiJak donosi tygodnik "Wprost", Radosław Sikorski, były minister obrony Sejmu V kadencji, może mieć cofnięty tzw. certyfikat bezpieczeństwa oraz dostęp do materiałów tajnych.Tygodnikowi udało ustalić się, że chodzi o ujawnienie mediom przez Sikorskiego szczegółów tajnego spotkania kolegium ds. służb specjalnych, gdzie była omawiana sytuacja w Afganistanie i udział polskich żołnierzy w misji afgańskiej.Członkowie kolegium zapowiadają złożenia wniosku o zbadanie sprawy przez ABW.
|rightOd 1 listopada 2007 roku stacja Viasat History rozpocznie nadawanie przez 24 godziny na dobę.
Leszek Miller zrezygnował z członkostwa w Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
Robert KubicaRobert Kubica dobrze pojechał w eliminacjach przed niedzielnym Grand Prix Belgii, jednak przez awarię silnika wystartuje z 15. pozycji."
Były sekretarz generalny SLD Marek Dyduch, odszedł z SLD.
rightW Gliwicach kierowca potrącił czworo dzieci bawiących się na chodniku.
Kibice [[w:SC Heerenveen|SC Heerenveen]]border|80pxPiłkarz i napastnik reprezentacji Polski, Radosław Matusiak wczoraj zadebiutował w barwach holenderskiego SC Heerenveen.Wyszedł on na boisko w 62. minucie meczu i zastąpił Geralda Sibona zdobywcę dwóch bramek.
Do wypadku doszło w miejscowości [[w:Stary Lubliniec|Stary Lubliniec]]"Pięciu młodych mężczyzn zginęło w wypadku drogowym w Starym Lublińcu w powiecie lubaczowskim.
[[w:Kopalnia Węgla Kamiennego Staszic|Kopalnia Węgla Kamiennego Staszic]]W Kopalni Węgla Kamiennego Staszic w Katowicach wydarzył się wypadek w wyniku którego zostali ranni trzej górnicy.
"Sześć osób zginęło, a jedna została ciężko ranna w katastrofie śmigłowca Mi-8, do której doszło w sobotę w obwodzie magadańskim na rosyjskim Dalekim Wschodzie" - poinformowało Ministerstwo ds.
border|rightSamochód osobowy z nieznanych powodów uderzył w budynek mieszkalny w Czernicy koło Wrocławia.
"Wypełniony pasażerami autobus zjechał z górskiej drogi w stanie Nayarit w zachodnim Meksyku i wpadł do przepaści.
Spadający samolot po zderzeniu maszyn [[w:AZL Żelazny|Grupy Akrobacyjnej "Żelazny"]] podczas Air Show w Radomiu "(1 września 2007)"Pogoda nie miała wpływu na katastrofę lotniczą podczas pokazów w Radomiu, w której zginęło dwóch pilotów z grupy akrobacyjnej "Żelazny" - poinformowało radio RMF FM.
Barbara Tatara zdobyła w sobotę tytuł Miss Polonia 2007. 23-letnia zwyciężczyni pochodzi z Łodzi.
Tajlandzkie stacje telewizyjne poinformowały, że na południu kraju, w porcie lotniczym Phuket na wyspie Phuket rozbił się podczas lądowania w deszczu i przy silnym wietrze rejsowy samolot pasażerski typu McDonnell Douglas MD-82 tajskich tanich linii lotniczych One-Two-GO Airlines (lot 269).
Robert Kubica kierowca teamu BMW-Sauber zajął 9 pozycję w wyścigu o Grand Prix Belgii na torze Spa-Francorchamps.Kubica we wczorajszym wyścigu kwalifikacyjnym przyjechał na metę piąty.
border|170pxW trzebnickim szpitalu chirurdzy przyszyli 8-letniemu chłopcu rękę.
90px100pxPodczas rozpoczęcia kampanii Waldemar Pawlak skrytykował politykę PiS oraz liczne transfery między partiami.
Janusz Korwin-Mikke„Życie Warszawy” poinformowało, że warszawską listę komitetu LPR-UPR-PR zdominują działacze partii Janusza Korwin-Mikkego.
PiS to „podróbka wartości”, a PO to „ podróbka wolnego rynku” – takimi hasłami Roman Giertych rozpoczął kampanię wyborczą LPR.Lider Ligi Polskich Rodzin stwierdził, że PiS wprowadziło w Polsce poczucie zagrożenia, nastrój obsesji oraz grozy.
„Zamiast zapowiadanej bomby wybuchł kapiszon, i to przemoknięty” - skomentował premier deklarację marszałka Senatu Bogdana Borusewicza o dołączeniu do PO."
[[w:Bogdan Borusewicz|Bogdan Borusewicz]]Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz powiedział na konwencji wyborczej PO, że będzie kandydował z jej list: "Wybrałem PO i to jest dobry wybór.
Jan Rokita ostatecznie rozstaje się z polityką. 16 września przyszedł do programu Radia ZET „7 Dzień Tygodnia”, aby po siedmiu latach współpracy pożegnać się.
Poseł Antoni Mężydło potwierdził, że CBA próbowało zwerbować go jako agenta: "CBA próbowało mnie zwerbować, zaproponowano mi, żebym nagrywał pewnych ludzi.
[[w:Stefan Niesiołowski|Stefan Niesiołowski]]„Jestem gotowy wystartować z listy Platformy w Krakowie i zmierzyć się ze Zbigniewem Ziobrą” - powiedział w TVN 24 senator Platformy Obywatelskiej, Stefan Niesiołowski.Niesiołowski zapewnił także, że zgodzi się wystartować w każdym okręgu, który wyznaczy mu PO.
Grecja, AtenyWczoraj w Grecji rozpoczęły się przedterminowe wybory parlamentarne.
W wywiadzie dla Radia ZET Roman Giertych podkreślił, że premier obiecał mu, że Antoni Macierewicz będzie pełnił swoją funkcję tylko do końca września 2006 r.
Prezydent Polski Lech Kaczyński i Premier Portugalii José Sokrates14 września 2007 roku w Pałacu Prezydenckim Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński spotkał się z Premierem Republiki Portugalskiej José Sócratesem, który przybył z roboczą wizytą do Polski.
Nelli Rokita-Arnold, doradca ds. kobiet14 września 2007 roku Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński powołał Nelli Rokitę-Arnold na doradcę do spraw kobiet.Podczas konferencji prasowej Prezydent RP powiedział:„W Polsce jest tak, że w Kancelarii Prezydenta są najwyższymi urzędnikami Ministrowie, czyli Sekretarze i Podsekretarze Stanu – i Doradcy.
Hurgan Nari sfotografowany 15 września 2007 przez satelitę TERRAKoreę Południowa nawiedził wczoraj silny huragan tropikalny, nazwany ""Nari"".
rightDziennikarzom "Rzeczpospolitej" udało się odnaleźć Ryszarda Krauze.
rightWedług sondażu GFK Polonia dla "Rzeczpospolitej" 50% Polaków uważa, że Radosław Sikorski, Bogdan Borusewicz i Antoni Mężydło mogą pomóc wygrać wybory Platformie Obywatelskiej.Z tego samego sondażu wynika, że według 54% badanych zatrudnienie Nelly Rokity jako pełnomocnika do spraw kobiet nie przysporzy PiS głosów wyborczych, przeciwnego zdania jest 34%.
Jak podaje "Wprost" Roman Giertych i Wojciech Wierzejski mogą niebawem usłyszeć zarzuty w sprawie Wielkopolskiego Banku Rolniczego.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]Na łamach dzisiejszego "Dużego Formatu" Radosław Sikorski skrytykował Antoniego Macierewicza.Były minister obrony narodowej zarzucił Macierewiczowi między innymi brak profesjonalizmu i należytego dystansu do tajnych informacji.
Władze Tajwanu wydały ostrzeżenie dla północnej części wyspy o nadciągającym huraganie ""Wipha"" (tajskie imię żeńskie).
IFA Berlin "(2003)"Na targach IFA w Berlinie zaprezentowano odtwarzacz MP3 Microkey szwajcarskiej firmy Zicplay.
[[w:Kazimierz Kutz|Kazimierz Kutz]]Senator Kazimierz Kutz będzie startował z lisy wyborczej Platformy Obywatelskiej.
200 px|Logo Partii Piratów"Partia Piratów jest dopiero powstającym ruchem polityczno-społecznych, który powstaje nie tylko w całej Europie (4 zarejestrowane partie w krajach UE) ale również i na świecie.
Użytkownicy Linuksa znów mają problem z iPodami.
leftPod koniec następnego miesiąca ma pojawić się wersja testowa Firefox 3.0 M9, w której znajdzie się “Places Organizer”.
border|Na zaplanowanych na przyszły tydzień Targach Muzycznych i Sprzętu Oświetleniowego Music Media 3 w Krakowie promowany będzie Linux.
Tygodnik "Der Spiegel” podał, że prezydent Francji zaproponował Kanclerz Niemiec "udział w decyzjach dotyczących francuskiego arsenału atomowego”.
125pxWedług najnowszego sondażu Polskiej Grupy Badawczej, gdyby wybory odbyły się w połowie września to wygrałoby PiS.Obecne poparcie dla PiS wynosi 33%.
Firma Google zamierza dać 10 mln funtów nagrody za wysłanie bezzałogowej sondy na Księżyc, do 2012 roku.
220px6 października ma ma mieć swój debiut nowy kanał informacyjny TVP tworzony na bazie TVP3 o nazwie TVP Info.Datę uruchomienia kanału przekładano już kilka razy.
""Likwidacja podatku PIT dla przedsiębiorców, to pierwszy nasz krok w kierunku ułatwienia życia polskim przedsiębiorcom.
Wystąpienie Prezydenta RP na Polskim Cmentarzu WojennymZłożenie wieńca przez Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego na części rosyjskiej Kompleksu Memoriał „ KATYŃ”Złożenie wieńca17 września 2007 r.
Samochód reklamujący program pt.
Wirus H5N1 widziany przez mikroskop elektronowy, powiększenie x150 000 (fot.
130 pxPlatforma Obywatelska znalazła się na czele najnowszego sondażu przeprowadzonego przez sopocką Pracownię Badań Społecznych dla "Gazety Wyborczej".
[[w:Henryk Jankowski|Henryk Jankowski]]Prałat Henryk Jankowski na łamach "Dziennika" skomentował wyniki przyszłych wyborów.Prałat zdecydowanie obstawił wygraną PiS nie dając natomiast żadnych szans Platformie Obywatelskiej.
Bardzo niespokojny przebieg miały w niedzielę derby w stolicy Rumunii.
Fernando AlonsoW brytyjskiej prasie pojawiły się negatywne komentarze o hiszpańskim kierowcy Formuły 1, Fernando Alonso.
250 px|Zawodnicy Warsaw Eagles14 października o godzinie 13:00 zostanie rozegrany Finał Polskiej Ligi Futbolu Amerykańskiego.
Kibice [[w:SC Heerenveen|SC Heerenveen]]border|70pxCzołowy strzelec holenderskiego klubu piłkarskiego SC Heerenveen, Alfonso Alves zamierza zmienić barwy klubowe.
border|rightDo serwisu MojaGeneracja.pl należącego do firmy Gadu-Gadu S.A., dodano nową funkcję.
Jarosław GowinSenator PO Jarosław Gowin będzie liderem krakowskiej listy tej partii w wyborach do Sejmu - poinformował poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras.
Budynek IPN, ul.
Elżbieta KrukElżbieta Kruk zrezygnuje z kierowania Krajową Radą Radiofonii i Telewizji - podoła gazeta "Wprost".
Gaszenie pożaru u zbiegu ulic Naramowickiej i Serbskiej w PoznaniuGaszenie pożaru u zbiegu ulic Naramowickiej i Serbskiej w PoznaniuOkoło godziny 18:20, na rogu ulic Serbskiej i Naramowickiej w Poznaniu, spalił się nieużywany mały drewniany budynek.
Andrzej LepperAndrzej Lepper, lider Samoobrony, już wkrótce może zostać bez immunitetu.Na jego uchylenie zgodziła się Komisja Regulaminowa i Komisja Spraw Poselskich.
Koalicja Lewica i Demokraci chce naprawić polską scenę polityczną przez zastosowanie w niej "Karty Standardów Politycznych".
rightPlatforma Obywatelska domaga się kontynuacji debaty i głosowania nad wnioskami o wotum nieufności dla ministrów rządu Jarosława Kaczyńskiego.PO powołuje się na opinie prawników, którzy twierdzą, że debata powinna być kontynuowana gdyż nie było zmian w składzie Rady Ministrów.
Aleksander Kwaśniewski "(7 lipca 2005)"Podczas wizyty w USA były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski zarzucił braciom Kaczyńskim wywołanie największego kryzysu w Polsce od 1989 roku.
150pxWedług rzecznika Samoobrony RP, Mateusza Piskorskiego, nie wszystkie media równo traktują partie wyborcze.W radiowych "Sygnałach Dnia" Piskorski powiedział, że: "W niektórych mediach publicznych PiS jest promowany 24 godziny na dobę".
130pxSzef PSL Waldemar Pawlak zaapelował do wszystkich partii, aby obecna kampania wyborcza była użyteczna i merytoryczna oraz "aby było mniej agresji, a więcej pogody ducha".
Huragan Wipha nad ChinamiCo najmniej jedna osoba zginęła a ponad 2 miliony zostało ewakuowanych z powodu uderzenia huraganu Wipha we wschodnie, gęsto zaludnione, wybrzeże Chin.
Radosław SikorskiJarosław Kaczyński w „Sygnałach Dnia” powiedział, że decyzja byłego szefa MON o starcie z list Platformy Obywatelskiej nie była dla niego bolesna, gdyż „już nominacja Sikorskiego na ministra obrony była nieporozumieniem”.„
„Zakaz kary śmierci jest niemoralny.
Posiedzeniu Sejmu, na którym posłowie podjęli decyzję o skróceniu kadencji parlamentu "(7 września 2007)"Dzisiaj posłowie, po raz ostatni, zasiądą w sejmowych ławach w „starym składzie”.
Wczoraj ukazała się kolejna aktualizacja przeglądarki Firefox 2.0 - odznaczona nr 2.0.0.7.
Tomasz LisTomasz Lis już nie będzie prowadził programu "Wydarzenia" w telewizji Polsat.
We wrześniu 2007 roku ruszyła pierwsza edycja Ogólnopolskiego Dyktanda Języka Śląskiego.
border|250 pxWładze Światowej Federacji Samochodowej (FIA) nie miały litości dla teamu McLarena przy wydawaniu werdyktu w sprawie afery "szpiegowskiej", w wyniku której Brytyjczycy weszli w posiadanie planów technicznych bolidów Ferrari.
"Gazeta Wyborcza" poinformowała, że były premier Leszek Miller będzie kandydował do wyborów parlamentarnych z listy Samoobrony.Agencja IAR podała, że prawdopodobnie wystartuje on z listy PSL ale zaprzeczył temu wiceprezes ludowców Janusz Piechociński: "Nie było żadnych rozmów z Millerem.
rightHanna Smoktunowicz prowadząca od trzech lat "Wydarzenia" w Polsacie, zrezygnowała z pracy po tym, jak zwolniono Tomasza Lisa z którym jest związana prywatnie."
Kolarski zespół Barloworld w przyszłym sezonie zasilą dwaj Afrykańczycy - Daryl Impey z Południowej Afryki oraz Chris Froome z Kenii.
[[w:Zyta Gilowska|Zyta Gilowska]] i [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]""Głosowałam za przyznaniem poznańskiej uczelni pieniędzy na nowe inwestycje"" - powiedziała Zyta Gilowska podczas uroczystego otwarcia nowego budynku Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu.
center|450pxW sobotę, 29 września, od godz. 11:00 do 19:00 w Multikinie w warszawskich Złotych Tarasach odbędzie się impreza rodzinna, której bohaterami będą Wojownicze Żółwie Ninja i ich najnowsze przygody.
Plakat wyborczy Partii Kobiet[[w:Manuela Gretkowska|Manuela Gretkowska]] "(2002)"Manuela Gretkowska startując z list Partii Kobiet zmierzy się w Warszawie z Donaldem Tuskiem i Jarosławem Kaczyńskim."
Prawo i Sprawiedliwość chce mieć w swoich szeregach Jana Rokitę, który w ubiegły piątek wycofał się z aktywnego życia publicznego.„
rightPrawo i Sprawiedliwość to partia ciesząca się największym zaufaniem, jak wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie "Newsweeka" przez SMG/KRC.Wyniki badań przedstawiają się następująco:* PiS z 35% poparcia* PO 32% poparcia* Lewica i Demokraci 16% poparciaBalansująca na granicy progu wyborczego Samoobrona może liczyć na 5% głosów.Sondaż przeprowadzony został po deklaracji Jana Rokity o wycofaniu się z polityki.
Burz tropikalna Wipha nad Chinami, 20 września 2007, godzina 06:56 UTCLiczba ofiar śmiertelnych huraganu Wipha, od wczoraj od godziny 23 już burzy tropikalnej, wzrosła do pięciu osób.
W zbliżających się wyborach - 21 października - wezmą udział aż 52 komitety wyborcze - ogłosiła Państwowa Komisja Wyborcza. 28 z nich to partie polityczne, 23 - komitety wyborców, głosować będzie można również na jedną koalicję wyborczą.
[[w:Leszek Miller|Leszek Miller]]Były premier Leszek Miller na konferencji prasowej zorganizowanej wspólnie z Andrzejem Lepperem oficjalnie potwierdził start w wyborach parlamentarnych z list Samoobrony.
200 pxSzef toruńskiego Radia Maryja ks.
170 pxDotychczasowy dyrektor sportowy Chelsea FC i były trener reprezentacji Izraela - Avram Grant został następcą José Mourinho na stanowisku menedżera "The Blues".
Trent ReznorW trakcie koncertu w Sydney (Australia), Trent Reznor, lider zespołu Nine Inch Nails wygłosił krótkie przemówienie, które raczej nie spodoba się wytwórniom muzycznym.
200 px""W przyszłym roku Tour de Pologne pojedzie na Wschód.
Strona Telewizji PolskiejOd poniedziałku możemy oglądać nowy serwis internetowy Telewizji Polskiej.Nowe strony TVP.pl przygotował ośrodek mediów interaktywnych Telewizji Publicznej wraz z agencją Artegence, która ma za zadanie stworzyć architekturę portalu i kreację wizerunku portalu.
Nelly RokitaNelli Rokita ma kandydować do Sejmu z drugiego miejsca warszawskiej listy PiS - dowiedziała się nieoficjalnie "Rzeczpospolita".
Po wyborach Anna Fotyga ma zostać szefem Kancelarii Prezydenta - wynika z nieoficjalnych informacji "Rzeczpospolitej".
120px„Dziennik” dowiedział się, że banki odmawiają Samoobronie udzielenia kredytu na kampanię wyborczą.
Plakat wyborczy Partii KobietNelli Rokita, doradca prezydenta ds. kobiet stwierdziła, że "Partia Kobiet to trochę poroniony pomysł".
Rzecznik pakistańskiej komisji wyborcze zapowiedział, że "wybory prezydenckie odbędą się 6 października.”
[[w:Ajman az-Zawahiri|Ajman az-Zawahiri]]W internecie ukazało się nowe nagranie Al-Kaidy.
Strefa GazyIzraelski rząd oficjalnie odciął się od Strefy Gazy.
Ryszard Krauze złożył oświadczenie dla PAP, w którym napisał m.in., że "nie poczuwa się do popełnienia zarzucanych mu przestępstw”.
"Kościół zawsze nalegał i przypominał, że to jest obowiązek moralny wzięcia udziału w wyborach.
border|right"Od listopada policjanci mają dostać o 80 złotych, a od stycznia aż o 400 złotych więcej" - powiedział Jarosław Kaczyński podczas wizyty w szkole policyjnej w Słupsku.Rozporządzenie w tej sprawie podpisał szef MSWiA Władysław Stasiak.
Józef Oleksy powiedział w radiu TOK FM, że propozycję kandydowania z list Samoobrony dostał, ale na razie jej nie przyjął.
130pxZ pierwszego miejsca listy PSL w Warszawie wystartuje Łukasz Foltyn, twórca internetowego komunikatora Gadu-Gadu."
Andrzej LepperAndrzej Lepper chce pozwać szefa SLD do sądu.
Zabieganie o Jana Rokitę przez PiS sięgnęło najwyższych władz partii.
Zbigniew ZiobroPlatforma Obywatelska postanowiła wyliczyć „grzechy” ministra Zbigniewa Ziobry.
„Andrzej Lepper oszalał” – powiedział Roman Giertych i wezwał wyborców Samoobrony do glosowania na LPR gdyż dopiero ta zagwarantuje reformy zgodne z interesem wszystkich obywateli.Roman Giertych jest oburzony.
Lech Kaczyński na Węgrzech20 września 2007 roku Lech Kaczyński pojechał na Węgry, gdzie brał udział w spotkaniu Prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej.
Óscar Pereiro Sio, Tour de Romandie 2007Po zawieszeniu Floyda Landisa (19 września 2007) na dwa lata i odebraniu mu zwycięstwa w Tour de France z 2006 roku, UCI ogłosiło nowego zwycięzcę Óscara Pereiro Sio, który na mecie w Paryżu był drugi.Pereiro ma nadzieję na oficjalną dekorację, ponieważ nie opuszczał Paryża w żółtej koszulce lidera.
[[w:Alejandro Valverde|Alejandro Valverde]], Tour de France 2005Reprezentant prawny Alejandro Valverde jest przygotowany na przesłuchanie w Sądzie Arbitrażowym dla Sportu (CAS) w środę, 26 września, tylko cztery dni przed rozpoczęciem Mistrzostw Świata, gdzie hiszpański kolarz ma nadzieję rywalizować.
Wojciech Olejniczak zdementował podaną wczoraj przez "Wprost" informację, że były szef TVP miałby z tej partii kandydować do Sejmu: "Robert Kwiatkowski nie wystartuje do wyborów z listy LiD".
Andrzej Lepper współpracuje z grupą przeszkolonych byłych oficerów Ludowego Wojska Polskiego, którzy pomagają mu w kampanii wyborczej.
"OBWE nie zachowała się zbyt taktownie, nie możemy pozwalać na to, żeby nas traktować jak kraj trzeciego świata" - tak rzecznik rządu Jan Dziedziczak tłumaczył sprzeciw Polski, by głosowanie do parlamentu monitorowali zagraniczni wysłannicy."
Tomasz LisDziennikarz Tomasz Lis włącza się w kampanię wyborczą.
Poseł Wierzejski ogłosił konkurs na hasło wyborcze.Jaki slogan przypadłby mu do gustu?
Kraje OBWEPolskie MSZ zdecydowało, że w wyborach parlamentarnych nie wezmą udziału obserwatorzy z Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie.„
100pxPiwo Carlsberg„Najprawdopodobniej najlepsza partia w Polsce” - tak brzmi hasło, z którym PSL idzie do wyborów.
Logo PiSNelly Rokita wystartuje w nadchodzących wyborach do Sejmu z drugiego miejsca warszawskiej listy Prawa i Sprawiedliwości.
Jeśli w wyborach zwycięży PO i LiD: "to będzie nowy 13 grudnia 1981 roku" - stwierdził premier Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji PiS w Rzeszowie.

Aleksander Kwaśniewski "(2005)"„Fakty” TVN i „Wiadomości” TVP pokazały nagrania, na których widać, że Aleksander Kwaśniewski chwieje się.
Leszek MillerLeszek Miller złożył dokumenty i rejestruje nową formację, Polską Lewicę.
Fragment z klipu wyborczego PiSPodczas dzisiejszej konwencji wyborczej PiS w Lublinie Jarosław Kaczyński przekonywał słuchaczy, że według politycznych przeciwników jego partii, IV RP i walka z patologią, to „Wschód, a III RP to Zachód”.
Aleksander Kwaśniewski"Polska przeżywa 2 lata nieudanego eksperymentu.
Podczas konwencji wyborczej partii LiD, Wojciech Olejniczak podkreślił, że jedyną alternatywą dla PiS jest jego partia.
Premier Jarosław Kaczyński, który w niedzielę był gościem I Kongresu PSL Piast w Lublinie, podkreślał, że Polsce potrzebny jest ruch ludowy.
W zbliżających się wyborach parlamentarnych, z numerem pierwszym na lubelskiej liście PiS, wystartuje przewodnicząca KRRiTV – Elżbieta Kruk.
[[w:Krzysztof Putra|Krzysztof Putra]]Wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra (PiS) apelował podczas niedzielnej konwencji PiS w Lublinie o to, by Polacy szli do wyborów i wybrali tych, którzy są stali w poglądach.Putra, który jest "jedynką" na liście PiS w Białymstoku, jest pewien zwycięstwa PiS-u w wyborach.
Malowidła Aborygenów przedstawiające przodkówBumerangiUluru, święta góra AborygenówUluru, święta góra AborygenówAborygeniNajstarsza, bo mająca 20 000 lat sztuka Aborygenów, naturalistyczna: obrazująca ludzi, rośliny, zwierzęta i ta abstrakcyjna, jakby zagubiona w koncentrycznych kółkach, literach „u”, zwykłych kreskach; rytualne tańce; wskrzeszanie ognia za pomocą patyków – tego oczekują turyści wybierający się do Australii.
Pod koniec października w Paryżu odbędzie się konferencja, podczas której UCI przedstawi swój plan dotyczący walki z dopingiem.
14 września pojawiły się plany na światowej klasy zaplecze kolarskie w Parku Olimpijskim.
[[w:Roberto Heras|Roberto Heras]]Roberto Heras, trzykrotny zwycięzca wyścigu Vuelta a España, będzie mógł powrócić do kolarstwa po 2-letnim zawieszeniu za używanie EPO podczas wyścigu dookoła Hiszpanii w 2005 roku.
100 px|right100 px|rightWedług najnowszego sondażu GfK Polonia przeprowadzonego na zlecenie „Rzeczpospolitej”, kandydaci Platformy Obywatelskiej we większości miast wygrywają z kandydatami PiS.
Obszar amazońskich lasów deszczowychNaukowcy z zaskoczeniem odkryli, że obszary puszczy amazońskiej dotknięte suszą w 2005 roku, która była dwa razy silniejsza od przeciętnej, były bardziej produktywne i wytwarzały więcej zieleni.
120 px|Tux - maskotka LinuxaLeonid Reiman, rosyjski Minister Komunikacji, oznajmił że do 2009 roku we wszystkich rosyjskich szkołach zostanie zainstalowana miejscowa dystrybucja Linuksa.Program pilotażowy zacznie się w 2008 roku i obejmie trzy regiony: Tomsk, Perm i Republikę Tatarstanu.
130 pxDominik Tomczyk podpisał kontrakt ze Śląskiem Wrocław - podaje plk.pl.
Szwedzki kierowca Lars Larsson (Skoda Fabia T16) wygrał ostatnią eliminację Mistrzostw Europy w rallycrossie, która w miniony weekend odbyła się na torze Ceska Lipa w Sosnovej i zapewnił sobie tytuł mistrzowski w Dywizji 1. 41-latek miał przed zawodami jednopunktową przewagę w klasyfikacji generalnej nad swoim rodakiem Kennethem Hansenem.W weekend rozstrzygnęły się również rywalizacje o tytuł mistrza Europy w innych Dywizjach - w Dywizji 1A triumfował Belg Michael De Keersmaecker (Opel Corsa C), a w Dywizji C najlepszy okazał się Czech Tomas Kotek (Honda Civic Type-R).
Grupa ekspertów z Globalisation Institute z siedzibą w Brukseli przedstawiła Komisji Europejskiej propozycję zmiany prawa tak, by zakazane było sprzedawanie systemu operacyjnego razem z komputerami domowymi i laptopami.
rightWspółzałożyciel wolnej encyklopedii Jimmy Wales jeszcze w sierpniu zapowiedział, że hasła Wikipedii będą zatwierdzali zaufani redaktorzy.
170pxInne serwisy milczą na ten temat, a tymczasem portal Gazeta.pl informuje, że Google udostępnił darmowy program online do przygotowywania prezentacji.
W idealnym świecie wszystkie przeglądarki przestrzegałyby standardów, a ich użytkownicy nie musieliby martwić się, że jakieś internetowe strony nie wyświetlają się u nich w ogóle albo wyświetlają się inaczej niż w przeglądarce kolegi czy koleżanki.Niestety nie żyjemy w idealnym świecie.
border|Można już ściągnąć materiały z prezentacji “Linux w zastosowaniach audio”, która odbyła się podczas trwających właśnie targów muzycznych Music Media 3 w Krakowie.
rightOkoło 100 tysięcy laptopów firmy Medion (z systemem operacyjnym Windows Vista) sprzedanych w niemieckich i duńskich marketach sieci Aldi zawierało wirusa.
Życie politycznie w kraju zostało podporządkowane przedwyborczej kampanii.
Do zdarzenia doszło na tyłach budek handlowych przy Rondzie Wiatraczna w WarszawieMiejsce zabójstwa bezdomnegoMiejsce zabójstwa bezdomnego18 września w nocy, w okolicy Ronda Wiatraczna na warszawskim Grochowie doszło do zabójstwa 53-letniego bezdomnego.
Serwis MozillaLinks podał wiadomość, że ostatnia wersja przeglądarki Opera 9.50 przeznaczona do testowania obsługuje specyfikację APNG (animowany PNG).
"Dzisiaj mija druga rocznica wyborów roku 2005, które miały być dla nas wszystkich dużym przełomem.
rightNovell i społeczność open source rozpoczynają kampanię “Kontroluj swoją tożsamość” prowadzoną w ramach projektu Bandit.
Donald Tusk, lider PO, skrytykował raport z dwóch lat rządów PiS a następnie podarł dokument.
rightPrzed zbliżającymi się wyborami PiS obsadza swoimi przedstawicielami stanowiska w urzędach państwowych oraz spółkach skarbu państwa informuje "Rzeczpospolita".
[[w:Maciej Płażyński|Maciej Płażyński]]Były marszałek Sejmu oraz jeden z twórców PO Maciej Płażyński wystartuje w wyborach do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości.
Lech WałęsathumbWedług "Rzeczpospolitej" były prezydent Lech Wałęsa w dniu wyborów parlamentarnych - 21 października - ma zamiar ogłosić tworzenie nowej formacji politycznej.Z informacji do których dotarła gazeta wynika, że były prezydent będzie jedynie twarzą nowej partii, a motorem całego przedsięwzięcia ma być jego syn Jarosław, wspomagany przez Macieja Płażyńskiego.Wałęsa częściowo potwierdził te pogłoski, mówiąc w sobotę na antenie Radia TOK FM, że jeżeli PiS ponownie wygra wybory, to on zaangażuje się w budowę nowej formacji politycznej.Nieoficjalnie mówi się, że nowa formacja miałaby mieć charakter chadecki.
rightWedług "Dziennika" szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Antoni Macierewicz badał, pochodzenie majątku Ryszarda Krauze.Konkretnie chodziło o to czy pochodzenie owego majątku nie łączy się z jedną z pierwszych afer kapitałowych w wolnej Polsce.Wyniki tych poszukiwań mają znaleźć się w drugiej części raportu o WSI.Według informacji, do których dotarł "Dziennik", Macierewicz miał sprawdzać, czy biznesmen nie korzystał z pomocy PRL-owskich funkcjonariuszy służb specjalnych na początku swojej kariery.Szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego sprawdzał między innymi wątek współpracy Krauzego z jedną z firm występujących w tzw. aferze rublowej - Vaxpolem.Jej właścicielem był późniejszy biznesowy partner właściciela Prokomu, obecnie jeden ze 100 najbogatszych Polaków - Maciej Nawrocki.
Nelli RokitaNa łamach portalu prawy.pl opublikowano fragmenty warsztatów dla studentów Uniwersytetu Warszawskiego, podczas których Nelli Rokita, mówiła, że w PRL-u mogło być kobietom lepiej i jako przykład podała prawo do aborcji.Nagranie zostało zrobione podczas debaty "Feminizm po polsku w XXI wieku", 15 marca 2006 roku.
"Pan prezydent, ja dzisiaj zabiję go, bo pan prezydent w tym kraju to całe zło" – to tekst piosenki rapera „Hukosa”.
Kraje OBWERzeczniczka OBWE Urdur Gunnarsdottir poinformowała w Warszawie, że jej organizacja nadal czeka na zaproszenie od polskich władz, aby wziąć udział jako obserwatorzy w nadchodzących wyborach parlamentarnych w Polsce.W Warszawie rozpoczęły się dwutygodniowe obrady OBWE.
Zdjęcie rozkopanej ulicy, samochodowych korków, znak ostrzegawczy z Hanną Gronkiewicz-Waltz oraz hasło: „sPOwolnili Warszawę, sPOwolnią Polskę” - tak wygląda billboard wyborczy warszawskiego PiS, przedstawiony w poniedziałek przez polityków partii.Wiceminister gospodarki Paweł Poncyljusz (PiS) powiedział podczas prezentacji billboardu, że „podsumowuje on rok rządów prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz”.
UPR "(2007)""Praca w komisji wyborczej 135 zł za 1 dzień pracy!
W dniu dzisiejszym około godziny 11:10 w pobliżu Poznania miała miejsce katastrofa lotnicza.
Janusz Korwin-Mikke"Korwin-Mikke to prawdziwy liberał z krwi i kości, a Tusk to podróbka liberała.
Spotkanie z nowojorską Polonią23 września 2007 r.
Lech Kaczyński "(Nowy Jork, 23 września 2007)"25 września 2007 r.
Jarosław Gowin„Kazimierz Marcinkiewicz byłby znakomitym kandydatem na prezydenta Polski w 2010 r.” - oświadczył w TVN24 senator PO Jarosław Gowin, startujący z pierwszego miejsca na krakowskiej liście Platformy Obywatelskiej.
Jarosław Kaczyński i Aleksander Kwaśniewski "(2002)"„Trzeba rozmawiać z główną twarzą III Rzeczypospolitej” - powiedział dzisiaj w radiowej Jedynce premier Jarosław Kaczyński, odnosząc się do przyszłej debaty z Aleksandrem Kwaśniewskim.„
„Przeprowadzono rozmowę ostrzegawczą, podpisał deklarację lojalności.
Kobiety chca aby poseł Piotr Misztal z Łodzi wziął udział w wyborach.
Koncert „Polska dla Chicago” zgromadził siedem tysięcy osób.
Sąd Apelacyjny orzekł dziś, że Przemysław Gosiewski musi przeprosić Platformę Obywatelską za stwierdzenie, że jej członkowie powiązani są z grupą przestępczą."
Szczeciński lider PSL Andrzej Grzywacz kupił działkę z nieruchomościami, i mieszkańcami byłego PGR-u.Jak mówią poszkodowani, Grzywacz działa w sposób bezwzględny - zniszczył im dach, a dojście do domu zagrodził drutem kolczastym."
Były lider PPS Piotr Ikonowicz będzie startował z pierwszego miejsca warszawskiej listy Samoobrony - poinformował na środowej konferencji prasowej szef Samoobrony Andrzej Lepper.Piotr Ikonowicz jest liderem i jednym z założycieli powstałej w 2003 r. partii Nowa Lewica.
[[w:Władysław Frasyniuk|Władysław Frasyniuk]]Władysław Frasyniuk, twórca LiD, nie weźmie udziału w wyborach, jego nazwisko nie znalazło się na żadnej z list wyborczych partii.Frasyniuk skrytykował Lewicę i Demokratów jako "projekt, który nie jest pełny" i powiedział, że nie będzie "bombą z ostatniej chwili".
[[w:Alejandro Valverde|Alejandro Valverde]]Hiszpański kolarz Alejandro Valverde został dopuszczony do niedzielnego wyścigu elity ze startu wspólnego na mistrzostwach świata w Stuttgarcie.
Od jazd indywidualnych na czas młodzieżowców oraz kobiet rozpoczęły się Mistrzostwa Świata w Stuttgarcie.
[[w:Łukasz Bodnar|Łukasz Bodnar]], Tour de Pologne 2007Reprezentantka Niemiec Hanka Kupfernagel wywalczyła w Stuttgarcie tytuł mistrzyni świata w jeździe indywidualnej na czas.
W rywalizacji U23 w konkurencji jazdy indywidualnej na czas, która zainaugurowała tegoroczne Mistrzostwa Świata w kolarstwie szosowym, tęczową koszulkę mistrza wywalczył zawodnik holenderskiej kadry - Lars Boom.
Tuż przed rozpoczęciem Mistrzostw Świata w Stuttgarcie, Międzynarodowa Unia Kolarska podała do publicznej informacji, że gospodarzem tejże imprezy w 2010 roku będzie Melbourne.O organizację Mistrzostw Świata w kolarstwie szosowym ubiegało się także Królestwo Bahrajnu, jednak to niewielkie azjatyckie państwo ostatecznie wycofało swoją kandydaturę.
Jak co roku pod koniec września kolarze z całego świata będą ze sobą rywalizować o sześć tęczowych koszulek mistrza świata - sześć ponieważ w ramach Mistrzostw Świata, które w tym roku rozegrane zostaną w niemieckim Stuttgarcie, w konkurencjach jazdy indywidualnej na czas oraz wyścigu ze startu wspólnego konkurować ze sobą będą zawodnicy podzieleni na trzy kategorie - U23, elita kobiet i elita mężczyzn.Mistrzostwa Świata są jedną z najważniejszych imprez w kolarskim kalendarzu, która dla wielu zawodników jest celem samym w sobie i pieczołowicie przygotowują sie do niej przez cały sezon.W dotychczasowej historii tejże imprezy najwięcej medali zdobywali zawodnicy pochodzący z Belgii (ponad 25 medali), Włoch (17 medali), Francji (8 medali), Holandii (7 medali) i Hiszpanii (5 medali).
120pxDokładnie o północy minął termin rejestracji list kandydatów w wyborach, które odbędą się 21 października.
UkrainaW niedziele odbęda się na Ukrainie wybory do parlamentu.
Rangun, była stolica BirmyProtestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"Protestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"O świcie doszło do nalotów sił bezpieczeństwa w Birmie na klasztory, gdzie odbywały się manifestacje i protesty.
[[w:Bogdan Borusewicz|Bogdan Borusewicz]]Bogdan Borusewicz w "Sygnałach Dnia" powiedział: "godząc się na debatę z Aleksandrem Kwaśniewskim, Jarosław Kaczyński staje się kolejnym politykiem, który wspiera lewą nogę".
Politycy LPR apelują do PiS o wycofanie kandydatury Nelly Rokity do Sejmu.
"PSL nie będzie brać udziału w wojnie na spoty reklamowe - powiedział w "Sygnałach Dnia" wicemarszałek Jarosław Kalinowski.
[[w:Patrik Sinkewitz|Patrik Sinkewitz]]Patrik Sinkewitz rzekomo powiedział, że Paolo Bettini i Davide Bramati dostarczali mu żel zawierający testosteron, kiedy cała trójka jeździła dla Mapei/Quick.Step.
Trasa jutrzejszego etapuTrasa jutrzejszego etapu27 września zmagania na Mistrzostwach Świata rozpoczyna elita mężczyzn.
Stadion DziesięcioleciaStadion DziesięcioleciaStadion DziesięcioleciaStadion DziesięcioleciaAndrzej Bobowski, Król Polskich Kibiców, postanowił wyrazić swoje niezadowolenie na temat decyzji dotyczących Stadionu Narodowego.
[[w:Tomasz Marczyński|Tomasz Marczyński]]Samochód temu Ceramica FlaminiaWywiad z Tomaszem Marczyńskim, kolarzem włoskiego temu Ceramica Flaminia przeprowadził Tomasz Piechal — dziennikarz s24.pl.To twoje drugie mistrzostwa świata w elicie.
Wywiad z Jarosławem Maryczem, kolarzem Team Fidibc.com przeprowadził Cyryl Szweda — dziennikarz s24.pl.Jarosław Marycz będzie reprezentował Polskę podczas mistrzostw świata w kolarstwie szosowym.
Tomasz GollobScott NichollsRune HoltaWiesław JaguśW słoweńskim Krsko, na obiekcie Matije Gubca w zwyciężył Nicki Pedersen i tym samym przypieczętował zdobycie drugiego w karierze złotego medalu na Indywidualnych Mistrzostwach Świata.
Fabian Cancellara obronił tytuł mistrza świata w jeździe indywidualnej na czas.
Wyniki konkursu ogłosił [[w:Tomasz Sianecki|Tomasz Sianecki]]26 września ogłoszono wyniki drugiej edycji plebiscytu "Lustro Szkła Kontaktowego".

Protestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"border|Lokalizacja BirmyProtestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"Protestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"Protestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"Protestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"Protesty w Birmie rozpoczęły się w połowie sierpnia.
PO twierdzi, że Prawo i Sprawiedliwość prowadzi kampanię wyborczą za pieniądze podatników.
„Nie wierzę, że ktoś dostał złotówkę i złożył podpis” – powiedział Jarosław Kaczyński komentując oskarżenia „Gazety Wyborczej” pod adresem Renaty Beger, która miała płacić wyborcom za podpisy na liście poparcia.Dodał także, że jeśli by tak było, to sprawę należałoby uznać za przestępstwo.
rightObchody 10-lecia stacji zostaną zainaugurowane w niedzielnym magazynie Studio Złote Tarasy 30 września, a 3 października jubileusz TVN zdominuje ramówkę.To na antenie TVN znalazł się pierwszy teleturniej, w którym grało się o duże pieniądze - "Milionerzy".
Szef Platformy Obywatelskiej w wywiadzie dla RMF nie krył złośliwości pod adresem Jarosława Kaczyńskiego.
center|Z zrzut ekranowy ze strony Co z Polską?
Adwokat Ryszarda Krauze zapowiedział, że biznesmen nie stawi się dziś na przesłuchanie w prokuraturze.
rightEurozet już w sierpniu złożył do KRRiT wniosek o zmianę nazwy Radiostacji na Radio Planeta.
Gdyby wybory parlamentarne miały miejsce pod koniec września, z 34% poparciem wygrałby je PiS - wynika z najnowszego ulicznego sondażu przedwyborczego przeprowadzonego przez Polską Grupę Badawczą.
Przemysław Gosiewski zgodnie z wyrokiem sądu, wykupił w Radiu Kielce czas antenowy, w którym wyemitowane zostały przeprosiny wobec Platformy Obywatelskiej."
rightJimJam - nowy kanał przygotowany przez Chellomedia i HIT wyemituje odpowiednie filmy i programy dla dzieci.
border TVN CNBC Biznes to kanał informacyjny o tematyce biznesowej, który jest wspólnym przedsięwzięciem Grupy TVN oraz CNBC Europe.
Stoisko prezentujące programy TVP3 "(Dzień Otwarty Telewizji Polskiej, 9 września 2007)""Serwis Info" emitowany będzie w TVP Info, tak jak w TVP3, 30 minut po pełnej godzinie, a w pasmach porannych - co 15 minut.
[[w:Zbigniew Religa|Zbigniew Religa]]Zgodnie z prawem od pierwszego października wchodzą w życie wymówienia lekarzy, którzy w ramach protestu zgłaszali je trzy miesiące temu.
200pxWarszawską listę kandydatów PiS do Sejmu otwiera premier Jarosław Kaczyński, poznańską - wicepremier i Minister Finansów Zyta Gilowska.
[[w:Jolanta Kwaśniewska|Jolanta Kwaśniewska]]Kazimierz Marcinkiewicz oraz Jolanta Kwaśniewska wg sondażu PGB znaleźli się na czele rankingu osób, które Polacy najchętniej widzieliby na stanowisku premiera.
Dziennikarze "Gazety Wyborczej" nagrali kamerą, jak Renata Beger rozmawia z kobietą, której zapłaciła 240 zł za 240 podpisów.
Paolo Bettini (z lewej), 2004Sąd w Stuttgarcie zezwolił kolarzowi Paolo Bettiniemu na start w właśnie odbywających się w tym mieście Mistrzostwach Świata.
Irlandzki prezes Międzynarodowej Unii Kolarskiej (UCI) Pat McQuaid zagroził w czasie Mistrzostw Świata Francuskiej Federacji Kolarskiej (FFC) poważnymi sankcjami jeśli organizacja ta włączy się w organizację Tour de France w 2008 roku bez wcześniejszego pozwolenia od UCI.ASO organizator Tour de France i kilku innych wyścigów, już od trzech lat pozostaje w otwartym sporze z władzami UCI.
Danilo Di LucaMatteo Tosatto zastąpi Danilo Di Lukę we włoskim Squadra Azzurra na Mistrzostwach Świata w niedzielę. 33-letni Włoch dostał oficjalną nominację do dziewięcioosobowego składu od dyrektora sportowego Franco Balleriniego w piątkowy wieczór.
[[w:Bogdan Borusewicz|Bogdan Borusewicz]]Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz w najbliższych wyborach wystartuje z list Platformy Obywatelskiej.Borusewicz jako przyczynę odejścia z PiS wymienia koalicję z Samoobroną i LPR, a także wręcz organiczne związanie z Radiem Maryja i o.Rydzykiem.
Według Hanny Gronkiewicz-Waltz, prezydent stolicy, śledztwo w sprawie kodeksu etyki dla urzędników warszawskiego ratusza to typowe szykanowanie.
160 px|Tux - maskotka LinuxaGreg Kroah-Hartman, jeden z developerów jądra Linuksa, ogłosił oficjalne rozpoczęcie prac nad przedsięwzięciem “The Linux Driver Project”.
Robert KubicaRobert Kubica wystartuje z piątej linii w dzisiejszym wyścigu o Grand Prix Japonii.
150pxViswanathan Anand (Indie) zwyciężył w rozegranym w Meksyku turnieju o mistrzostwo świata w szachach, wyprzedzając obrońcę tytułu Władimira Kramnika z Rosji oraz Borysa Gelfanda z Izraela.
Poseł Artur Zawisza powiedział, że LPR gotowe jest współpracować zarówno z PiS jak i PO, bo tylko przy obecności Ligi w Sejmie istnieje szansa na stworzenie koalicji centrowo – prawicowej bez udziału postkomunistów.Poseł zapowiedział również, że LPR będzie domagała się w przyszłym parlamencie zaprzestania finansowania partii politycznych z budżetu państwa.
160pxWaMa ma pozwolenie na nadawanie w Iławie, Olsztynie, Mrągowie i Giżycku.
[[w:Nelli Rokita|Nelli Rokita]]Politycy PiS zastanawiają się, czy Nelli Rokita powinna przemawiać podczas dzisiejszej konwencji PiS w Warszawie.
[[w:Jan Olszewski|Jan Olszewski]]Jan Olszewski kandydat PiS na senatora z listy warszawskiej został odrzucony przez PKW.
[[w:Bogdan Borusewicz|Bogdan Borusewicz]]Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz stwierdził, że jeżeli po najbliższych wyborach nie uda się stworzyć koalicji rządowej, to kolejne wybory odbędą się najprawdopodobniej już w styczniu.Zdaniem Borusewicza, jeśli po wyborach nie powstanie koalicja, to najbardziej zyska na tym PiS.
[[w:Janusz Korwin-Mikke|Janusz Korwin-Mikke]]W najnowszym sondażu przeprowadzonym dla tygodnika „Wprost” Partia Kobiet pokonała LPR i Samoobronę.Najświeższe wyniki w sondażu Pentora przedstawiają się następująco: pierwsze miejsce zajęła Platforma Obywatelska z 36,6% poparciem.
Lider LPR uważa, że ulga prorodzinna powinna przysługiwać rolnikom oraz osobom biednym.
UkrainaWybory parlamentarne na Ukrainie trwają.
[[w:Władysław Bartoszewski|Władysław Bartoszewski]]„Polska potrzebuje rządu, a nie "nierządu", Polska potrzebuje rządu, który będzie szanował ludzi” - powiedział Władysław Bartoszewski, były szef MSZ na konwencji PO w Krakowie.W czasie swojego wystąpienia na konwencji Platformy, na którą - jak powiedział – przyszedł: "jako stary przyjaciel", Bartoszewski zaapelował, żeby: "nie wierzyć frustratom i dewiantom politycznym", którzy "swoje kompleksy odreagowują na narodzie".
Ewa Sowińska, rzecznik praw dziecka alarmuje, że na wewnętrznych stronach okładek znajdują się reklamy poradników o sekretach całowania oraz antykoncepcji, a także tapety na komórkę z nagimi modelkami.
Wczoraj lider Platformy Obywatelskiej zapowiadał, że nie ma zamiaru wejść w koalicję z PiS i LiD.
rightW piątek 28 września Polskie Radio uruchomiło miejskie częstotliwości radiowej Jedynki i Trójki w Warszawie.W Warszawie już wcześniej miejską częstotliwością dysponowało Radio RMF FM, którego sygnał emitowany z Komina EC Pruszków na częstotliwości 91,0 MHz w centrum był niewystarczający dla stacji.Radiowa Trójka uruchomiła w Warszawie dodatkową częstotliwość - 99,1 FM.
Od października w Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 6 w Gdańsku (Dolne Miasto) będzie funkcjonowało radio internetowe.
Brytyjczyk Lewis Hamilton z teamu McLaren zwyciężył podczas niedzielnego wyścigu o Grand Prix Japonii na torze Fuji i ma już 12 punktów przewagi nad drugim w klasyfikacji Hiszpanem Fernando Alonso.
Najlepszą drużyną Starego Kontynentu okazały się Włoszki.
Polska - Rosja 1:3 (25:21, 22:25, 14:25, 20:25)Reprezentacja Polski siatkarek przegrała spotkanie o trzecie miejsce mistrzostw Europy z Rosją 1:3.
[[w:Paolo Bettini|Paolo Bettini]]Paolo Bettini (Włochy) wygrał i tym samym obronił tytuł Mistrza Świata ze startu wspólnego.
Wyniki Narodowego Sondażu Wyborczego wskazują, że dzisiejsze wybory parlamentarne na Ukrainie wygrała Partia Regionów premiera Wiktora Janukowycza.
Niemcy - Brazylia 2:0 (0:0)Najlepszą drużyną Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej Kobiet okazały się Niemki.
Po wczorajszych wyborach na Ukrainie przeliczono już 62% głosów.
rightOnet.pl liczy, że w 2008 roku z jego oferty skorzysta kilkadziesiąt tysięcy klientów, zarówno nowych użytkowników Neostrady, jak i tych, którym skończy się dotychczasowa umowa i zamiast ją przedłużać w TP SA kupią usługę w Onet.pl.Podpisana na trzy lata umowa (z możliwością przedłużenia) gwarantuje Onet.pl, że TP SA będzie mu płaciła stałą kwotę za udostępnione treści oraz dodatkowo prowizję od każdego pozyskanego klienta Neostrady.
[[w:Justine Henin|Justine Henin]]Justine Henin jest liderką obydwu rankingów WTA oraz listy najbogatszych tenisistek br.Polska zawodniczka Agnieszka Radwańska w tym sezonie wygrała na korcie 339 443 dolarów.Czołówka najlepiej zarabiających tenisistek w 2007 roku:# Justine Henin () 4 092 676 $.
Stadion Old Trafford, [[w:Manchester United F.C.
Małgorzata GlinkaMałgorzata Glinka została wybrana najlepszą atakującą Mistrzostw Europy w Piłce Siatkowej Kobiet.
[[w:Władimir Putin|Władimir Putin]]Prezydent Rosji Władimir Putin ogłosił, że wystartuje w wyborach parlamentarnych z listy prokremlowskiego ugrupowania Jedna Rosja.
Stanisław DziwiszRyszard Krauze spotkał się w sobotę w Rzymie z kard.
90px90pxSąd Najwyższy uznał, że skarga SLD na decyzję Państwowej Komisji Wyborczej odrzucającą sprawozdanie finansowe tego komitetu jest niezasadna, natomiast skarga PiS zasadna.Państwowa Komisja Wyborcza zarzuciła PiS, niezgodne z przepisami, przyjęcie pieniędzy od cudzoziemców oraz od firm i odrzuciła sprawozdanie finansowe partii.
„Barbara Blida zginęła m.in. dlatego, że Andrzej Lepper był w rządzie i na to wszystko pozwalał” - warszawski Sąd Apelacyjny zadecydował, że za te słowa Wojciech Olejniczak nie musi przepraszać szefa Samoobrony.
Siatkówka kobietDecyzją Międzynarodowej Federacji Piłki Siatkowej (FIVB) oraz Japońskiej Federacji Piłki Siatkowej, dzięki staraniom Polskiego Związku Piłki Siatkowej, specjalne zaproszenie, zwane popularnie dziką kartą, na listopadowy Puchar Świata Kobiet w Japonii, który będzie pierwszą kwalifikacją olimpijską, otrzyma reprezentacja Polski.
Żużlowcy ścigający się na torzeNa szczęście, bez większych konsekwencji zakończyły się dla Nickiego Pedersena i Daveya Watta upadki w niedzielnym pojedynku we Wrocławiu.
„Nazywam się Michał Zygmunt i zabiłem prezydenta Kaczyńskiego.
rightrightTVP1 przygotowała na jesienne weekendowe wieczory dwa zupełnie nowy programy satyryczne - 'Serwis TV' i 'Szkoda gadać'.
right“Parkiet” informuje, a ITBiznes.pl powtarza, że aktualna umowa między ZUS a Prokom wygaśnie w 2010 roku.
Od 1 października w Wielkiej Brytanii zaczyna obowiązywać nowe prawo zmuszające obywateli do udostępnienia haseł do zaszyfrowanych informacji pod groźbą kary.
rightMTV uruchomiło swój kolejny oddział.
Maja WłoszczowskaO tej zawodniczce powiedziano już prawie wszystko.
Grupa EOlympique Lyon - Rangers FCDwa mecze i dwóch zdecydowanych faworytów.FC Barcelona, która w pierwszej kolejce pokonała Olympique Lyon, jedzie do Sttutgartu, by rozprawić się z tamtejszym VFB.
Książka "Wojna Iwana"WOJNA IWANA.
rightDzisiejsza prasa szeroko komentuje telewizyjną debatę Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego."
Kancelaria Prezydenta RPKancelaria Prezydenta wydała na alkohol 83 tys.Takie dane ujawnili wczoraj dziennikarze telewiji TVN Andrzej Morozowski i Tomasz Sekielski, w programie "Teraz My".
leftWedług najnowszego sondażu przeprowadzonego przez PBS DGA dla "Gazety Wyborczej" i "Polityki" Platforma cieszy się największym poparciem repspondentów.Na Partię Donalda Tuska chce głosować 36 proc. ankietowanych, na drugim miejscu jest PiS z 32 proc. poparciem.
|rightWaldemar Pawlak, prezes PSL, po raz czwarty został wybrany na stanowisko prezesa Zarządu Głównego Ochotniczych Straży Pożarnych.Kadencja prezesa ZG OSP trwa pięć lat, Pawlak sprawuje tę funkcję od 6 kwietnia 1992 r. - najdłużej spośród wszystkich prezesów.W strukturach Związku działa ok. 700 tys. strażaków ochotników, w tym ponad 497 tys. czynnych, czyli takich, którzy nadal biorą udział w akcjach ratowniczo-gaśniczych.
border|rightOd tego miesiąca użytkownicy komunikatora Gadu-Gadu będą mogli wykonywać tańsze połączenia na telefony komórkowe.
rightTeleturniej "Koło fortuny" powraca do Telewizji Polskiej.
rightW Polsce na początku 2008 roku zostanie uruchomione HBO HD w rozdzielczości HDTV, kanał ten trafi także do Czech i na Słowację - czeskie media już o tym zaczęły informować.Komercyjna telewizja, dostępna za opłatą , amerykańska stacja telewizyjna nadająca głównie filmy największych wytwórni filmowych z Hollywood oraz produkująca własne seriale telewizyjne.
Ralf Schumacher32-letni Ralf Schumacher odejdzie po sezonie z teamu Toyoty.
Marta DomachowskaMarta Domachowska awansowała do ćwierćfinału debla turnieju WTA Tour na twardych kortach w Taszkiencie.
Adam MałyszAdam Małysz nie wystąpi na turnieju finałowym Letniego Grand Prix w skokach narciarskich w Oberhof (Niemcy)."
UkrainaPo podliczeniu 93% głosów w wyborach parlamentarnych na Ukrainie, prorosyjska Partia Regionów Wiktora Janukowycza ma trzyprocentową przewagę nad prozachodnim Blokiem Julii Tymoszenko.
Jarosław KaczyńskiPremier Jarosław Kaczyński jest generalnie zadowolony z debaty między nim a byłym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim.
Fernando AlonsoFernando Alonso na podiumSzef Renault Flavio Briatore potwierdził, że z chęcią widziałby w swoim teamie Fernando Alonso.
[[w:Władimir Putin|Władimir Putin]]Pomimo, że wybory prezydenckie w Rosji mają odbyć się za kilka miesięcy, już teraz trwają spekulacje, kto obejmie schedę po Putinie – a właściwie, kto zostanie jego „pomazańcem”. 14 września br. premierem Rosji zostaj Wiktor Zubkow.
Aleksander SzczygłoMinister Obrony Narodowej Aleksander Szczygło oświadczył, że przyspieszenie ceremonii pośmiertnego awansowania zamordowanych w Katyniu oficerów, nie ma nic wspólnego z kampanią wyborczą.
==Rynek TV====15 najlepiej oglądanych programów==Oglądaloność - wszyscy 4+ bez gościOglądalność - grupa 16-49 bez gości==Najchętniej oglądane programy według stacji=====TVP1======TVP2======Polsat======TVN======TVP3===== Źródła ==* TNS OBOPKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Telewizja!
Po nieudanym występie wrocławskiego Śląska w Pucharze Polski, przyszedł czas na warszawską Polonię.
rightStart nowego wirtualnego operatora komórkowego ma nastąpić między końcem października, a początkiem listopada 2007 roku.
80 px|Prawo i SprawiedliwośćSenator Prawa i Sprawiedliwości, Janusz Gałkowski, napisał oświadczenie, skierowane do wiceprezesa Rady Ministrów Ludwika Dorna, w którym powołując się na list otwarty postuluje o przeprowadzenie analizy kosztów i podjęcie ewentualnej decyzji o przejściu na oprogramowanie open source.Jest to dokładnie ten sam postulat, który pozostał bez odpowiedzi (poza mglistymi obietnicami pana Wiewiórowskiego).
|rightLider Polskiego Stronnictwa Ludowego Waldemar Pawlak wezwał wszystkie komitety wyborcze, które zarejestrowały swoje listy w każdym okręgu w kraju, do odbycia 10 godzinnych debat na kluczowe tematy dotyczące Polski.PSL proponuje następujące tematy dyskusji: * praca * zdrowie* edukacja * przedsiębiorczość* samorządność* natura* bezpieczeństwo* praworządność * wspólnota * polska racja stanu Lider PSL podkreśla, że dyskusja ma się skupić na sprawach dotyczących ludzi a nie promowaniu poszczególnych osób, jak to miało miejsce w czasie debaty Kwaśniewski-Kaczyński.
40px|leftDzisiaj mija dziesięć lat od narodzin TVN.
Anna FotygaSzefowa MSZ Anna Fotyga oświadczyła, że Polska zdecydowała się zaprosić obserwatorów OBWE na wybory parlamentarne.
Jarosław GowinJak donosi "Dziennik", Kazimierz Marcinkiewicz ma pojawić się na sobotniej konferencji Jarosława Gowina.
Makieta Sputnika 150 lat temu 4 października 1957 roku rozpoczęła się nowa era - era podboju kosmosu.
Edward PietrzykWaziriya, Irak (27.08.2006), Zdjęcie archiwalneMinisterstwo Spraw Zagranicznych RP poinformowało o poważnym wypadku ambasadora RP.
Wojciech Olejniczak, lider SLD, zaproponował zwołanie przed wyborami "okrągłego stołu" wszystkich partii politycznych, na którym głównym tematem byłaby służba zdrowia."
border|Lokalizacja BirmyProtestujący buddyjscy mnisi "(24 września 2007)"Po wyjeździe z Birmy wysłannika OZN tamtejsze władze nasiliły aresztowania działaczy opozycyjnych.
208xrightDecyzja zapadła na wczorajszym posiedzeniu KRRiT.
Różne warzywaRosja grozi zablokowaniem importu polskich warzyw przez kraje trzecie.
Serwis Sky News poinformował, że wczoraj miała miejsce strzelanina, której ofiarą padła 26-letnia Polka.
leftW środę w RPA miał miejsce wypadek w wyniku którego w kopalni złota należącej do firmy Harmony Gold zostało uwięzionych pod ziemią 3 tys. górników.
Po raz pierwszy w swojej karierze Kamil Stoch stanął na podium zawodów Pucharu Świata i to od razu na najwyższym stopniu.W środę w niemieckim Oberhofie w świetnym stylu wygrał konkurs Letniej Grand Prix zostawiając w pokonanym polu takich zawodników jak Thomas Morgenstern, Anders Jacobsen czy Matti Hautamaeki.Reprezentant Polski skoczył 135 i 140 m i wyprzedził drugiego w kolejności Słoweńca Jerneja Damjana (138 i 133 m).
Wojewódzki Szpital Specjalistyczny im.
Ro Mu HiunW Pjongjangu doszło do drugiego w historii spotkania przywódców Korei Płn. oraz Korei Płd.
Kancelaria Prezydenta RP3 października br. na antenie Radia RMF FM zasugerowano, że fakt, iż prokurator Jerzy Hop nadal pobiera pensję prokuratorską – choć ciążą na nim zarzuty – należy wiązać z jego rzekomymi związkami z Prezydentem RP i Ministrem Sprawiedliwości.
150pxLiderem w sprzedaży dzienników ogólnopolskich jest "Fakt", wydawany przez Axel Springer Polska.
Aleja South Shields w ChicagoW nocy z 29 na 30 września w Chicago 58-letnia Jeanette Strowder zabiła swego partnera Jessea Martina (54 lata), z którym żyła od 15 lat.
Celtic Park - widok trybun.UEFA przeprowadzi dochodzenie w sprawie zdarzenia do jakiego doszło w końcówce spotkania Celtic - Milan.
Stadion Old Trafford, [[w:Manchester United F.C.
100pxW przeciągu dwóch-trzech tygodni prokuratura ma otrzymać adres Ryszarda Krauzego, na który będzie mogła dostarczyć mu wezwanie na przesłuchanie.
KongoMaszyna typu An-26W stolicy Demokratycznej Republiki Konga, Kinszasie podczas startu rozbił się samolot An-26.
Jarosław KaczyńskiPremier Jarosław Kaczyński zgodził się na debatę z Donaldem Tuskiem."
Krzysztof Hołowczyc, Rajd ORLEN 2007Na 5 etapie Rajdu Faraonów wycofali się Krzysztof Hołowczyc i jego belgijski pilot Jean Marc Fortin (Nissan Navara).
Mapa Republiki Południowej AfrykiW środę w Republice Południowej Afryki miał miejsce wypadek w wyniku którego w kopalni złota Elandsrand należącej do firmy Harmony Gold zostało uwięzionych pod ziemią 3 tys. górników.
Władysław Kopaliński<br>(1907-2007)Dziś o godzinie 5:40 nad ranem w Warszawie zmarł Władysław Kopaliński (prawdziwe imię i nazwisko Jan Stefczyk) - polski leksykograf, tłumacz i wydawca.
<DynamicPageList>category=Literaturanotcategory=Tworzonenotcategory=Archiwalnenamespace=0count=15suppresserrors=trueaddfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Kategoria:Kultura i rozrywkacs:Kategorie:Literaturade:Kategorie:Literaturen:Category:Literaturees:Categoría:Literaturafi:Luokka:Kirjallisuusfr:Catégorie:Littératureit:Categoria:Letteraturaja:カテゴリ:文学no:Kategori:Litteraturpt:Categoria:Literaturaru:Категория:Литератураsv:Kategori:Litteraturzh:Category:文学
[[w:Nelli Rokita|Nelli Rokita]]Sztab wyborczy Nelli Rokity, która znajduje się na drugiej pozycji warszawskiej listy PiS, postawił na kampanię bezpośrednią.
Zażalenie rodziny Blidów na zatrzymanie Barbary Blidy zostało umorzone.
Gdyby wybory parlamentarne odbyły się na przełomie września i października, ich zwycięzcą z 28% poparciem byłby PiS - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP przeprowadzonego na zlecenie „Wiadomości” już po debacie Kaczyński - Kwaśniewski.Na drugim miejscu znalazłoby się PO.
rightrightPiS zapowiada złożenie pozwu w trybie wyborczym przeciwko PO.
W czwartek w "Dzienniku" pojawił sie artykuł dotyczący ocieplenia stosunków polsko-niemieckich oraz prowadzeniu nieoficjalnych rozmów obu krajów dotyczących kwestii niemieckich roszczeń majątkowych."
Lech KaczyńskiLech Kaczyński podpisał znowelizowaną ustawę o podatku PIT zakładającą podwójna ulgę na dzieci.
Kuba WojewódzkiW jesiennej ramówce TVNu nie znalazł się nowy program satyryczny zatytułowany "Bez sensu", który prowadzić mieli Kuba Wojewódzki i Tomasz Dąbrowski.Nie znane są powody wycofania "Bez sensu" z ramówki.
198xLogotyp dla telewizji TVP Info zastapi dotychczasowyKanał informacyjny TVP Info ruszy w sobotę, 6 października.
[[w:Robert Kubica|Robert Kubica]]W niedzielę odbędą się kolejne zawody Grand Prix, tym razem w na torze w Szanghaju, w Chinach.
Kamil StochKamil Stoch potwierdza swoją świetną dyspozycję.
Strona AlleshowSerwis Allegro uruchomił 30 września program internetowy zatytułowany Alleshow, w którym prezentowane są aukcje serwisu.
Finałowa szesnastka "You Can Dance - Po Prostu Tańcz" została wyłoniona.
Aleksander KwaśniewskiDebata odbędzie się, ale nie znany jest jej dokładny termin.
Jarosław Kaczyński - lider PiSZ sondażu Pentora dla "Wprost" wynika, że na Prawo i Sprawiedliwość chce głosować 41 procent ankietowanych.Aż tak dobrych notowań partia Jarosława Kaczyńskiego jeszcze nie miała.
BMW TeamLewis Hamilton, lider klasyfikacji generalnej, wygrał kwalifikacje do wyścigu o Grand Prix Chin, przedostatniej eliminacji mistrzostw świata Formuły 1.
George W.
Torunianin Michał Kwiatkowski został zwycięzcą tegorocznego rankingu UCI Juniorów.
Andrzej LepperJeśli premier Jarosław Kaczyński nie zgodzi się na wspólną debatę z Andrzejem Lepperem i liderem LPR Romanem Giertychem, lider Samoobrony zapowiedział ujawnienie „wszystkich niuansów współrządzenia”.
Dziś około godziny 15:00 na drodze krajowej nr 7 (Gdańsk - Warszawa) w okolicy Ostródy doszło do wypadku.
Niemiecki dziennik „Berliner Zeitung” uważa, że relacje polsko-niemieckie są nadal całkiem dobre.
Kazimierz Marcinkiewicz podczas obchodów 62. rocznicy powstania warszawskiegoPowyborcza koalicja PO i PiS to dla Polski najlepsze rozwiązanie, twierdzi były premier Kazimierz Marcinkiewicz.
rightNa południu Peru wydarzył się wypadek drogowy w wyniku, którego 13 Kolumbijczyków zginęło, a 18 walczy o życie.
Pervez MusharrafPrezydent Pakistanu Pervez Musharraf uzyskał większość głosów w odbywających się wyborach szefa państwa - oznajmili przedstawiciele komisji wyborczej.Prezydenta Pakistanu wybiera kolegium elektorskie, w skład którego wchodzą deputowani z parlamentu kraju oraz zgromadzeń czterech prowincji.
200pxKlub Filmowy Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa "Filmokrąg" w Poznaniu inauguruje kolejny sezon swojej działalności 11 października 2007 roku o godzinie 20:00 w Kinie Rialto przy ul.
Końcowa faza ugaszania pożaru, Gocław, WarszawaO godzinie 11:18 unosiła sie już tylko para wodna będąca wynikiem akcji gaśniczej strażakówO godzinie 8:00 wybuchł pożar w magazynie zabawek na warszawskim Gocławiu."
W nocy z 6 na 7 października na trasie Białystok - Warszawa doszło do wypadku, w którym zginęło troje nastolatków (16-18 lat).
Zdjęcie satelitarne tajfunów Nabi oraz Talim z sierpnia [[2005]].
Edward PietrzykRanny w zamachu w Iraku ambasador Edward Pietrzyk jest obecnie leczony w Zachodniopomorskim Centrum Leczenia Ciężkich Oparzeń w Gryficach - potwierdził ordynator Centrum dr Andrzej Krajewski.Stan Pietrzyka jest ciężki, ale poprawia się.
Robert Kubica wystartował z 9. pozycjiRobert Kubica nie ukończył Grand Prix Chin.
W piątek odbył się pogrzeb funkcjonariusza BOR-u – Bartosza Orzechowskiego, który zginął w Iraku.W czasie pogrzebu funkcjonariusza, który zginął w zamachu na ambasadora polskiego w Bagdadzie, prezydent Polski starał się uzasadniać obecność Polaków w Iraku.
Andrzej Gołota pokonał w szóstej rundzie Irlandczyka Kevina McBride'a przez nokaut techniczny i został mistrzem Ameryki Północnej federacji IBF w wadze ciężkiej.
Od rana trwają we Wrześni prawybory.
Wiesław Myśliwski|rightTegorocznym laureatem literackiej nagrody Nike został w niedzielę Wiesław Myśliwski za książkę "Traktat o łuskaniu fasoli".
[[w:Śląski Uniwersytet Medyczny w Katowicach|Śląski Uniwersytet Medyczny w Katowicach]]Podczas poniedziałkowej centralnej inauguracji roku akademickiego uczelni medycznych w Katowicach minister zdrowia Zbigniew Religa powiedział, że podwyżki powinni otrzymać nie tylko lekarze, którzy strajkowali, ale również ci, którzy nie zdecydowali się na ten krok dla dobra pacjentów.
BagdadTuż nad ranem, obok polskiej placówki dyplomatycznej w stolicy Iraku, wybuchły cztery bomby.
W poniedziałek ogłoszono laureatów tegorocznej Nagrody Nobla w dziedzinie medycyny i fizjologii.
Cieśnina KattegatU-534Czterech duńskich płetwonurków odkryło wrak hitlerowskiego okrętu podwodnego.
Alexander Wurz "(2006)"Kierowca AT&T WilliamsF1 Team Alexander Wurz zdecydował się zakończyć karierę w Formule 1.
NietoperzNocek duży[[w:Międzyrzecki Rejon Umocniony|Międzyrzecki Rejon Umocniony]]Międzyrzecki Rejon Umocniony (MRU) jest jednym z największych zimowisk nietoperzy w Europie Środkowej.
Jak postanowił peruwiański Sąd Najwyższy w listopadzie tego roku odbędzie się proces byłego prezydenta Peru - Alberto Fujimoriego oskarżonego o łamanie praw człowieka.“
BilbaoSan SebastianTysiące Basków, głównie zwolenników organizacji Batasuna protestowało przeciwko aresztowaniom jej czołowych działaczy.Demonstranci wyszli na ulice miast Baskonii i Nawarry, najwięcej w Bilbao, San Sebastian.
IzraelPalestyńskie siły ekstremistyczne ostrzelały przy pomocy rosyjskich rakiet Katiusza tereny położone głęboko w południowym Izraelu.
[[w:T-Mobile Team|Ekipa T-Mobile]]Po 300 dniach ścigania niemiecka ekipa T-Mobile zakończyła starty w tym roku.
rightRakieta typu Proton-K z modułem "Zarja" Międzynarodowej Stacji KosmicznejKazachstan oczekuje od Rosji odszkodowania w wysokości 60 mln.
Nazwisko Robert Cailliau może nie brzmieć znajomo dla większości czytelników, lecz za sprawą jego odkrycia można na przykład przeczytać ten artykuł.
We wtorek ogłoszono laureatów tegorocznej Nagrody Nobla w dziedzinie fizyki.
==Rynek TV====15 najlepiej oglądanych programów==Oglądaloność - wszyscy 4+ bez gościOglądaloność - grupa 16-49==Najchętniej oglądane programy według stacji=====TVP1======TVP 2=====Źródła==* TNS OBOPKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Telewizja!
"Pomysł na wprowadzenie opłat za drogi i to jeszcze opłaty uzależnionej od przejechanych kilometrów to skandal.
Anna Sobecka, kandydatka do Sejmu z listy PiS i osoba blisko związana z Radiem Maryja, nie liczy na to, że toruńska rozgłośnia zaprosi do swego studia lidera PO Donalda Tuska.
Aleksander KwaśniewskiTelewizja TVN 24 podała, że nie odbędzie się poniedziałkowa debata pomiędzy Donaldem Tuskiem a Aleksandrem Kwaśniewskim.
Miejsce przeprowadzenia przez Koreę Północną próby z bronią atomową w 2006 rokuRząd Japonii przedłuży o kolejne 6 miesięcy termin obowiązywania sankcji gospodarczych wobec Korei Północnej nałożonych po przeprowadzonej przez nią w ubiegłym roku próbie z bronią atomową.
Birmańska junta poinformowała, że ma nadzieję na "ustanowienie pomyślnych stosunków z panią Aung San Suu Kyi.
Lech Kaczyński i Nicolas Sarkozy7 października 2007 r.
W środę ogłoszono laureata tegorocznej Nagrody Nobla w dziedzinie chemii.
Załoga Sojuza TMA-11, stoją od lewej: [[w:Sheikh Muszaphar Shukor|Sheikh Muszaphar Shukor]], [[w:Jurij Malenczenko|Jurij Malenczenko]] i [[w:Peggy Whitson|Peggy Whitson]][[w:Peggy Whitson|Peggy Whitson]][[w:Jurij Malenczenko|Jurij Malenczenko]][[w:Sheikh Muszaphar Shukor|Sheikh Muszaphar Shukor]]W środę o godz. 15:32:39 (czasu polskiego) z kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej wystartowała rakieta Sojuz-FG ze statkiem Sojuz TMA-11.
[[w:Placebo (grupa muzyczna)|Placebo]][[w:Placebo (grupa muzyczna)|Placebo]]1 października 2007 roku zespół Placebo ogłosił odejście swojego perkusisty Stevena Hewitta, który od 1996 roku był następcą Roberta Schultzberga."
350pxDziś rano miało miejsce kolejne trzęsienie ziemi na indonezyjskiej wyspie Sumatrze.
Media zagraniczne najwięcej uwagi poświęciły w ubiegłym miesiącu bardzo ważnym wyborom na Ukrainie, a także interesującemu głosowaniu w Grecji.
Aleksander Kwaśniewski nie zrezygnuje z udziału w kampanii wyborczej LiD mimo - jak twierdzi - choroby tropikalnej."
Valdas Adamkus i Lech Kaczyński10 października 2007 r.
Deutschalndtour 2007Kolejny niemiecki team kontynentalny prawdopodobnie zakończy swoją działalność wraz z końcem tego sezonu.
[[w:Team CSC|Team CSC]] , 2006Alexandr Kolobnev z ekipy kolarskiej Team CSC 9 października zwyciężył w pierwszej edycji wyścigu Monte Paschi Eroica. 26-letni Rosjanin, wicemistrz świata ze Stuttgartu, pokonał ostatnie 40 km solo i z przewagą 3 sekund wyprzedził swojego klubowego kolegę Szweda Marcusa Ljungqvista.
Jak podaje „Dziennik” śledczy z Prokuratury Krajowej badają majątek Aleksandra i Jolanty Kwaśniewskich.
[[w:Parlament Europejski|Parlament Europejski]], BrukselaW Parlamencie Europejskim trwa bitwa o podział mandatów na najbliższą kadencje, to jest od roku 2009.
Podczas konferencji z udziałem minister spraw zagranicznych - Anny Fotygi, prezes PSL - Waldemar Pawlak zaapelował o przywrócenie polityce zagranicznej ogólnonarodowego charakteru.
"Prorosyjska Partia Regionów Ukrainy Wiktora Janukowycza nie chce stanowisk w prozachodnim "pomarańczowym" rządzie Bloku Julii Tymoszenko i proprezydenckiego Bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona (NU-LS)" - napisano wczoraj w dzienniku "Kommiersant-Ukraina".
Eurocopter EC 135Eurocopter EC 135Minister zdrowia Zbigniew Religa poda do sądu sekretarza Krajowej Rady Lotnictwa.
Na drodze krajowej nr 17 Warszawa - Lublin w miejscowości Kaleń (województwo lubelskie) doszło do zderzenia czterech samochodów osobowych i motocykla.
Dzień Papieża Jana Pawła II - polskie święto państwowe, obchodzone co roku 16 października, ustanowione w hołdzie zmarłemu papieżowiW najbliższy weekend (13,14 październik 2007) na antenach kanałów Telewizji Polskiej będzie można zobaczyć programy przygotowane specjalnie z okazji obchodzonego Dnia Papieskiego.lrft|50px Emisja w TVP1:*niedziela: **godz.
Port lotniczy Stambuł-Atatürk w nocyMaszyna typu McDonnell Douglas MD-80Egipski samolot linii AMC Airlines lecący do Polski zapalił się podczas awaryjnego lądowania w Stambule.
Komputerowa wersja Mozilla Firefox 2.leftMozilla planuje wydać przeglądarkę internetową Firefox w wersji dla telefonów komórkowych.
Z najnowszego raportu Platformy Obywatelskiej wynika, że Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz i Kancelaria Prezydenta ręcznie sterują obsadą stanowisk w spółkach Skarbu Państwa.Według ustaleń Radia Zet, PO dotarło do informacji, z których wynika że PiS jest głównym kadrowym w 170 przedsiębiorstwach państwowych.
Dziś o godzinie 20:00 rozpoczęła się telewizyjna debata przedwyborcza Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska.
Załoga Sojuza TMA-11, stoją od lewej: [[w:Sheikh Muszaphar Shukor|Sheikh Muszaphar Shukor]], [[w:Jurij Malenczenko|Jurij Malenczenko]] i [[w:Peggy Whitson|Peggy Whitson]]W piątek rosyjski statek kosmiczny Sojuz TMA-11 z pierwszym malezyjskim astronautą Sheikhiem Muszapharem Shukorem na pokładzie po dwudniowym locie przycumował do krążącej na orbicie okołoziemskiej Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS).
Chiny, Indie, Rosja, Izrael, Korea Północna i Korea Południowa – to kraje, dzięki którym reżim w Birmie ma się dobrze.
[[w:Janusz Korwin-Mikke|Janusz Korwin-Mikke]]Janusz Korwin-Mikke skierował pozew sądowy przeciwko wydawnictwu Axel Springer Polska dotyczący naruszenia jego dóbr osobistych przez gazetę "Dziennik".
[[w:Al Gore|Al Gore]]Al Gore i Międzyrządowy Panel ds.
W Warszawie w dniach 12-21 października odbywała się 23. edycja Warszawskiego Festiwalu Filmowego.
Wojciech Olejniczak, szef SLD, chce, aby Główny Inspektor Sanitarny kraju – Andrzej Wojtyła został odwołany z pełnionej funkcji.
Dziś na konwencji wyborczej PO we Wrocławiu Donald Tusk nie komentował wczorajszej debaty z premierem Kaczyńskim, za to dał PiS lekcję solidarności."
[[w:Janusz Korwin-Mikke|Janusz Korwin-Mikke]]Janusz Korwin-Mikke zniknie z kampanii wyborczej LPR.
Strona wielkopolskiego oddziału Partii Demokratycznej"To że politycy - w czasie kampanii wyborczej - odradzają głosowanie na konkurencję to rzecz normalna.
Przylot do NiemiecLech Kaczyński i Angela MerkelLech Kaczyński i Angela Merkel12 października 2007 r.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]13 października 2007 r.
[[w:Aleksander Kwaśniewski|Aleksander Kwaśniewski]], "(2005)"„Jestem chory, ale to nie jest wścieklizna polityczna, na którą choruje PiS” - zapewniał były prezydent Aleksander Kwaśniewski podczas konwencji wyborczej LiD w Łodzi.Były prezydent wbrew wcześniejszym zapowiedziom wziął udział w konwencji wyborczej.
Podczas dzisiejszej konwencji Platformy Obywatelskiej w Warszawie posłowie Julia Pitera i Bronisław Komorowski krytykowali Jarosława Kaczyńskiego.Wicemarszałek Sejmu negatywnie wyrażał się o nazywaniu przez premiera polskiej polityki korytem.
Wybuch samochodu-pułapki w Iraku "(2005)"Wybuch bomby w Iraku "(27 sierpnia 2006)"Wojska amerykańskie w Iraku "(marzec 2007)"Wybuchy bomb, krew na ulicach, walki polskich żołnierzy w Iraku - to wszystko można obejrzeć w najnowszym spocie wyborczym LPR.W ten sposób partia chce zwrócić uwagę na niebezpieczną służbę jaką prowadzą polscy żołnierze na terenie Iraku.
W dzisiejszym „Kawa na ławę” prezes PSL Waldemar Pawlak przyznał, że w ostatnim tygodniu kampanii partia PiS z pewnością odpali „brudne bomby”.
[[w:Kevin Rudd|Kevin Rudd]][[w:John Howard|John Howard]]Premier Australii John Howard wyznaczył termin wyborów na 24 listopada.
"Kurski dopuścił się oszustwa i manipulacji insynuując, że LPR popierała wojnę w Iraku.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Jarosław i Lech Kaczyńscy z Papieżem Benedyktem XVI "(2006)"Podczas konferencji prasowej Andrzej Lepper sugerował, że bracia Kaczyńscy mogą być zamieszani w aferę Art-B.
[[w:Aleksander Szczygło|Aleksander Szczygło]]Minister Obrony Narodowej Aleksander Szczygło oskarża polityków opozycji.„
Donald Tusk w Sejmie "(7 września 2007)"Podczas niedzielnej konwencji PO, która odbyła się w Warszawie, Donald Tusk prosił warszawiaków o pomoc w wygraniu wyborów.Nazwisko lidera PO jest pierwsze na warszawskiej liście kandydatów tej partii.
Irak, Czołg T-54 "(2003)"Szyici przyznali się do ataków na polskich żołnierzy i dyplomatów.Dwa szyickie ugrupowania terrorystyczne (brygady Imama Husajna i Imama Musy al-Kadimiego) wysłały do telewizji „Reuters” nagranie video, w którym przyjęły na siebie odpowiedzialność za ostatnie ataki na Polaków w Iraku.
Jan Paweł II "(2004)"Jan Paweł II "(1997)"Centralne obchody siódmego Dnia Papieskiego przebiegającego pod hasłem "Jan Paweł II - Obrońca godności człowieka", zapoczątkowane były 13 października międzynarodową sesją naukową na Uniwersytecie Warszawskim.Abp Józef Kowalczyk, nuncjusz apostolski w Polsce 14 października podczas porannej mszy św. w kościele pw.
Jedna z gwiazd włoskiego kolarstwa z lat '60, Vito Taccone, zmarł na atak serca w wieku 67 lat.
[[w:Leonid Hurwicz|Leonid Hurwicz]]Leonid Hurwicz, Eric S.
[[w:Alessandro Petacchi|Alessandro Petacchi]] (2005)Do kontrowersyjnego zdarzenia doszło po niedzielnym finiszu w wyścigu Paryż-Tours, kiedy to "zapomniano" o kontroli antydopingowej dla Alessandro Petacchiego - zwycięzcy wyścigu oraz dla pozostałych wylosowanych zawodników."
Flaga Play[[w:Second Life|Second Life]]Multimedialna sieć komórkowa Play przygotowała niespodziankę dla społeczności wirtualnego świata Second Life.
IranWobec informacji prasowanych, według których prezydentowi Rosji groził zamach terrorystyczny w Teheranie, wszystko wskazuje na to, że Władimir Putin szczęśliwie wylądował w stolicy Iranu.
[[w:Nelli Rokita|Nelli Rokita]]W wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", Nelli Rokita przyznała, że "to mąż z przyjaciółmi namówił mnie do kandydowania z listy PiS".
Półwysep KoreańskiWedług zapowiedzi, może dojść w najbliższym czasie do porozumienia pokojowego między Koreą Północną a Południową.
[[w:Aleksander Kwaśniewski|Aleksander Kwaśniewski]]"Dziennik" podał, że "po wyborach Aleksander Kwaśniewski wycofa się z polityki i wróci do swojego wcześniejszego zajęcia - będzie wykładał w Stanach Zjednoczonych"."
[[w:Hanna Gronkiewicz-Waltz|Hanna Gronkiewicz-Waltz]]Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że "Hanna Gronkiewicz-Waltz nie będzie ukarana finansowo za niestawienie się w czerwcu przed sejmową komisją śledczą ds. banków, bo komisja nie miała prawa jej wzywać jako byłej prezes NBP".
Telewizja Puls jeszcze nie wystartowała z nową ramówką, a już na rynku pojawiają się pierwsze ataki ze strony konkurencyjnych mediów.
Każdy zarejestrowany na MojaGeneracja.pl może wybrać kanał informacyjny do swoich zainteresowańUżytkownicy internetowego komunikatora Gadu-Gadu mogą otrzymywać bezpośrednio na swój komunikator powiadomienia o aktualnych informacjach publikowanych w portalu Gazeta.pl.Gazeta.pl wspólnie z komunikatorem Gadu-Gadu uruchomiła rozszerzoną funkcję subskrypcji informacji.
rightUkazała się nowa mobilna wersja popularnego polskiego komunikatora internetowego Gadu-Gadu, przeznaczona na telefony komórkowe, PDA oraz smartphony z systemem Windows Mobile.MobilneGadu 1.1 jest wersją komunikatora używanego w telefonach komórkowych i urządzeniach przenośnych, dzięki któremu można być cały czas w kontakcie ze znajomymi.
border|250pxJesień jest jedną z czterech pór roku.
[[w:Zbigniew Religa|Zbigniew Religa]]"Jestem przeciwny prywatyzacji, ale nie przekształcaniu szpitali w spółki prawa handlowego.
[[w:Lech Wałęsa|Lech Wałęsa]]"Dlaczego ścigano Wachowskiego, a szczególnie dlaczego robiono rewizje Wachowskiemu.
Birmański protest "(24 Września 2007)"Birmańska junta w ostatnich dniach aresztowała prawie 3 tysiące opozycjonistów.
Belgijski dziennik "Le Soir" zarzucił Radiu Maryja prowadzenie kampanii wyborczej i jawne wspieranie kandydatów PiS.
UkrainaNa Ukrainie powstanie koalicja prozachodniego ugrupowania Julii Tymoszenko i proprezydenckiej partii Nasza Ukraina - Ludowa Samoobrona.
[[w:Wojciech Olejniczak|Wojciech Olejniczak]]Zdaniem przewodniczącego SLD, Wojciecha Olejniczaka, debata Aleksandra Kwaśniewskiego z Donaldem Tuskiem pokazała, że LiD jest w Polsce bardzo potrzebny."
Julia Pitera, posłanka PO i była prezes Transparency International ujawniła w TVN24, że Jarosław Kaczyński w 2005 roku próbował ją w pewien sposób przekupić.„
80pxAmerykańscy żołnierze w Iraku "(13 marca 2007)"Liga Polskich Rodzin złożyła do prokuratury wniosek o pociągnięcie do odpowiedzialności prawnej byłego premiera Leszka Millera i byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.
Grzegorz Schetyna, sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej w wywiadzie dla Radia Wrocław wykluczył współpracę po wyborach z Prawem i Sprawiedliwością, jeśli na jej czele będzie stał Jarosław Kaczyński.
Adam Wajrak w Dolinie Rospudy w lutym 2007Po raz kolejny przyznano nagrodę im.
border|250px18 października około godziny 3:00 w Ziębicach (dolnośląskie) doszło do pożaru dwukondygnacyjnego domu jednorodzinnego.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]18 października 2007 r.
Deborah Kerr16 października 2007 roku w Suffolk (wschodnia Anglia) zmarła brytyjska aktorka Deborah Kerr (ur. 30 września 1921 roku).
Przedstawiciel telewizji Polsat zapowiedział na antenie kanału TV Biznes uruchomienie w przyszłym roku kilku nowych kanałów tematycznych, w tym nowy kanał informacyjny.
[[w:Władimir Putin|Władimir Putin]]„Rosja pracuje nad nowymi typami broni nuklearnej” – oświadczył Władimir Putin w czasie telekonferencji, na której Rosjanie mogli zadawać pytania swojemu prezydentowi poprzez SMS-y.Putin powiedział, że jest to element wielkiego planu wzmocnienia sił obronnych Rosji.
[[w:Benazir Bhutto|Benazir Bhutto]]Tysiące Pakistańczyków wyległo wczoraj na ulice Karaczi by przywitać powracającą z Dubaju do Pakistanu, byłą premier tego kraju Benazir Bhutto.
Obszar zamieszkany przez KurdówTysiące Kurdów i ich zwolenników wyszło 18 października na ulice kurdyjskich miast w północnym Iraku, by zaprotestować przeciwko decyzji tureckiego parlamentu, który w środę wydał zgodę na wkroczenie tureckich wojsk na terytorium Iraku.Około 10 tysięcy osób demonstrowało w mieście Arbela, stolicy Kurdystanu.
„W trybie wyborczym oraz cywilnym i karnym" posłanka PO, Ewa Kopacz pozwie Marka Suskiego z PiS.
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Były szef MSWiA Janusz Kaczmarek za "oczywiście niesłuszne zatrzymanie" ws. przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa żąda 100 tys. zł.
50pxPlatforma Obywatelska podsumowała kampanię wyborczą pokazując swój spot wyborczy oraz podpisując dziesięć zobowiązań.
Były premier w rozmowie z Radiem Zet poparł Platformę Obywatelską.
"Sondaże są sfałszowane!
|rightKomediowy kanał telewizyjny Comedy Central nadaje swój program w Polsce już od roku.
Bernhard Eisel nie jest gotowy do porzucenia swoich własnych ambicji i ograniczenia swojej roli do przygotowywania sprintu, dla jego młodszych i szybszych kolegów, jak sygnalizował w wywiadzie, w tym tygodniu.
Zajmująca się walkiem z dopingiem Anne Gripper powiedziała, że Międzynarodowa Unia Kolarska (UCI) chce wprowadzić "Paszporty biologiczne" dla wszystkich zawodników z ekip należących do Pro Touru.
[[w:Cédric Vasseur|Cédric Vasseur]]Giro di Lombardia będzie ostatnim wyścigiem w 14-letniej karierze Cedrica Vasseura. 37-latek ma na swoim koncie 20 zwycięstw, w tym triumf na dwóch etapach Tour de France i pięć dni w maillot jaune w 1997 roku."
Alessandro Bertolini (Serramenti PVC Diquigiovanni-Selle Italia) zapewnił sobie zwycięstwo w Pucharze Włoch 2007. 36-letni zawodnik wygrał w ciągu miesiąca aż 4 wyścigi i dzięki temu powyższył swoja pozycję w klasyfikacji.Między 5. sierpnia a 8. września Bertolini zwyciężał w Giro dell'Appennino, Coppa Agostoni, Giro del Veneto i Coppa Placci.
W piątek o północy skończyła się kampania wyborcza.
[[w:Michaił Gorbaczow|Michaił Gorbaczow]]Michaił Gorbaczow, były prezydent ZSRR, założył nowy ruch socjaldemokratyczny.
border|200pxWczoraj przed świtem przywódcy 27 państw Unii Europejskiej ogłosili przyjęcie traktatu reformującego UE.Pomimo tego, że państwa osiągnęły zamierzone cele, to nie było to wynikiem tylko rokowań, które miały miejsce w Lizbonie tej nocy.
borderPolacy w Stanach Zjednoczonych już głosują.
Trzej mężczyźni staną przed sądem, ponieważ nocą rozklejali plakaty wyborcze w Gryfinie (zachodniopomorskie).
Jak ujawnił to w piątek adwokat Anatolij Kuczeriena, członek Izby Społecznej przy prezydencie Rosji, Moskwa planuje założyć w którymś z państw zachodnich organizację zajmującą się monitorowaniem praw człowieka w Europie i USA.Ośrodek ma mieścić się w Brukseli lub Berlinie i zajmie się "wymianą opinii" między obrońcami praw człowieka.
200 pxJak dowiedziało się radio RMF FM, Lech Kaczyński odwołał wizytę na Litwie.
borderJak napisał "Dziennik", komendant główny policji rozesłał do krajowych jednostek pismo mówiące o zachowaniu szczególnej ostrożności w trakcie wyborów.
Cisza wyborcza przedłużona będzie o 20 minut, ze względu na to, że później rozpoczęły się głosowania w Pile i Płocku.
Lech Kaczyński i Maria Kaczyńska oddają głos w wyborach parlamentarnychOd godziny 6:00 w Polsce trwają wybory parlamentarne.
Żebropław (Mnemiopsis sp.)Żebropław (Mnemiopsis sp.)ŻebropławNa polskich wodach terytorialnych Morza Bałtyckiego pojawił się żebropław (Mnemiopsis leidyi).
Cisza wyborcza została przedłużona do godziny 21:00.
Na powiększeniu widać godzinę publikacji i komentarz internauty dotyczący przedwczesnej publikacji wyników sondaży.
Dwie godziny i 55 minut dłużej będzie trwała cisza wyborcza podczas Wyborów parlamentarnych 2007.
Według sondaży, jakie opublikował serwis tvn24.pl frekwencja wyborcza w tym roku może być najwyższa od 1989 roku, biorąc pod uwagę wybory parlamentarne (1991 r. - 43,2%, 1993 r. - 52.08%, 1997 r. - 47,93%, 2001 r. - 46,29%, 2005 r. - 40,57%).
Opierając sie na wstępnych sondażach wybory wygrała Platforma Obywatelska, na którą głosowało ponad 43% obywateli biorących w nich udział.
Według wstępnych sondaży LPR i Samoobrona uzyskały poparcie rzędu 1,5% każda i nie przekroczyły progu wyborczego.
Państwowa Komisja Wyborcza podała wstępne wyniki wyborów.
Polska Komisja Wyborcza podała, że Platforma Obywatelska zdobyła 41,24% głosów w 73% obwodów.
21 października 2007 roku około godz.
[[w:Jan Olszewski|Jan Olszewski]]22 października 2007 roku w imieniu Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego w międzynarodowej konferencji pt.
KUL, Lublin21 października 2007 roku odbyła się inauguracja 90.
Z publikacji przedstawionej przez Państwową Komisję Wyborczą, po spłynięciu 99.05% wyników z komisji obwodowych wynika, że w im większa była miejscowość pod względem liczby mieszkańców, tym wyższa była frekwencja w głosowaniach do Sejmu.
Räikkönen podczas kwalifikacji do Grand Prix Stanów Zjednoczonych 2006Fin Kimi Räikkönen z zespołu Ferrari zwyciężył w ostatnim wyścigu sezonu podczas Grand Prix Brazylii Formuły 1 i został mistrzem świata.
border|130pxZakład Karny w Chełmie jest przeznaczony dla mężczyzn recydywistów.
250px20 października do szpitala w Świdniku trafił 4-letni chłopczyk mający objawy wskazujące na sepsę czyli specyficzną reakcję organizmu na zakażenie."
KeniaKeniaW społeczeństwie panuje opinia, że poziom testosteronu u mężczyzn obniża się wraz z wiekiem.
Brytyjczycy są jednym z najbardziej otyłych narodów w Europie. 22% społeczeństwa cierpi tam na chorobliwą otyłość.
Osoby, które chcą rozpocząć swój biznes w Internecie będą mogły założyć własny e-sklep.
Na stronie www.pulstv.pl pojawiło się już nowe logo stacjiNa witrynie stacji widnieje na niej zaproszenie do odwiedzania po 28 października Za kilka dni zostanie uruchomiona nowa ramówka Telewizji Puls, a wraz z nią stacja zmieni swoje oblicze.
150pxWedług nieoficjalnych danych, znajdujących się na stronie PKW, Platforma Obywatelska zwyciężyła w tegorocznych wyborach, zdobywając 41,51% głosów.
Do 2012 roku swoją działalność definitywnie ma zakończyć telewizja analogowa.
Obraz satelitarny kalifornijskich pożarów "(23 października 2007)"[[w:National Oceanic and Atmospheric Administration|Amerykańska Narodowa Agencja Oceanów i Atmosfery (NOAA)]], pożary w hrabstwie San Diego "(23 października 2007)"[[w:National Oceanic and Atmospheric Administration|NOAA]], pożary w hrabstwie San Diego i widziany z satelity dym "(25 października 2007, godz.
Nowy produkt firmy Apple – iPhone, który jest połączeniem telefonu komórkowego z multimedialnym odtwarzaczem, podbił serca amerykańskich użytkowników telefonii komórkowej.
Roman Giertych zrezygnował z funkcji prezesa LPR i powierzył ją europosłowi Sylwestrowi Chruszczowi.
Tomasz LisKilka dni temu media informowały o poważnej zmianie w Dzienniku, który na rynku nie razi sobie zbyt dobrze.
Łódzka redakcja - siedziba przy ul.
Platforma Obywatelska doceniła dotychczasowe działania Anny Streżyńskiej, prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej, dlatego po objęciu władzy nie ma zamiaru odwoływać jej ze stanowiska.
Start promu Discovery23 października o godzinie 11:38 czasu miejscowego prom kosmiczny Discovery wystartował z Przylądka Canaveral na Florydzie.
W Gdańsku pomiędzy 23 a 25 października 2007 roku miały miejsce 3.
Waldemar Pawlak zaprzecza spekulacjom jakoby dążył do objęcia funkcji Marszałka Sejmu.
47-letni mężczyzna przy pomocy Gadu-Gadu poznał uczennicę szkoły podstawowej z Tuchowa koło Tarnowa, a następnie uprowadził ją do Raszyna pod Warszawą.
170pxPo podpisaniu umowy HBO z platformą "n" wiadomo, że Cyfrze+, jako "spadku" po Wizji TV, skończy się umowa na wyłączność na reemisję wśród platform cyfrowych kanałów ze stacji HBO.
Donald Tusk zapowiedział, że już we wtorek może zostać przedstawiony skład rządu, a przynajmniej jego część.
Lech Kaczyński oddający głos w ostatnich wyborach parlamentarnychJak informuje portal dziennik.pl od czasu przegranych przez PiS wyborów parlamentarnych nie można ustalić miejsca pobytu prezydenta Lecha Kaczyńskiego.
PO chce stworzyć formację do walki z korupcją i przestępstwami gospodarczymi - Policję Finansową.
Radosław Sikorski|150pxDzisiaj doszło do spotkania kandydata na premiera Donalda Tuska z wymienianym jako przyszły minister Radosławem Sikorskim.
Po zwycięstwie w wyborach parlamentarnych Platforma Obywatelska zapowiada zmianę w sposobie i systemie głosowania.
Wyścig na [[w:Champs-Élysées|Champs-Élysées]] w [[w:Paryż|Paryżu]] Prezentacja trasy Tour de France 2008 już dziś, jednak pierwsze przecieki pojawiły się wczoraj.
Nowy budynek Telewizji Polskiej przy ul.
Publikacja w środowym Dzienniku, której pierwsze litery układały się w komunikat dotyczący Tomasza Lisa, ukazała się bez zgody kierownictwa Dziennika - poinformowało wydawnictwo Axel Springer Polska.W oświadczeniu napisano, że środowa publikacja "nie odpowiada standardom przyjętym w wydawnictwie Axel Springer Polska".
W Kielcach doszło do zaczadzenia dwóch 10-letnich chłopców.
Jadący Fordem Focus Mikko Hirvonen jest liderem po pierwszym dniu Rajdu Japonii, czternastej eliminacji mistrzostw świata.
25 listopada 2007 o godz. 18:00 rozpocznie się koncert Wrocławskiej Orkiestry Kameralnej LEOPOLDINUM w hołdzie polskiemu kompozytorowi Andrzejowi Panufnikowi.
W piątek w Warszawie rozpoczął się VI Kongres Technologiczny.
Sue GardnerReporterzy Wikinews przeprowadzili wywiad z Sue Gardner, zatrudnioną przez Fundację Wikimedia - organizację odpowiedzialną za Wikipedię oraz szereg innych projektów, w tym Wikinews.Przed podjęciem współpracy z Fundacją, Sue zarządzała serwisem "cbc.ca", należącym do jednego z kanadyjskich nadawców publicznych.
Wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Władimir Żyrinowski liczy na poprawę stosunków rosyjsko-polskich, jeśli nowy rząd Polski sformuje Platforma Obywatelska.- Tusk szedł na wybory z polityką poprawy relacji z Rosją i Europą, a Polacy poparli tę linię - powiedział Żyrinowski na konferencji prasowej w Petersburgu.
Zarówno w Palermo, jak i w Heerenveen Polak nie gra lub gra bardzo mało.
Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa podjął decyzję o aresztowaniu na 3 miesiące byłego ministra sportu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Tomasz L..
Tarnów, ul.
Platforma Obywatelska utworzyła specjalny zespół medialny, który pracuje nad pomysłami doprowadzenia do zmian we władzach telewizji publicznej, które do 2009 roku są praktycznie nieusuwalne.
Dziś około godziny 15:00 w Suchym Lesie koło Poznania w jednym z domów jednorodzinnych eksplodował ładunek wybuchowy.
Dzisiaj w Bułgarii odbędą się wybory do władz lokalnych. 6,9 mln ludzi jest uprawnionych do głosowania.
Dwie osoby zginęły w wypadku motolotni, do którego doszło w niedzielę około godz. 17:00 na lotnisku Aeroklubu Konińskiego w Kazimierzu Biskupim k.
Anna Baranowska, uczestniczka pierwszej edycji programu "Big Brothera", nie żyje.
Tadeusz SznukTadeusz Sznuk, popularny prezenter radiowej Jedynki oraz gospodarz teleturnieju "Jeden z dziesięciu" odchodzi na emeryturę.
[[w:Krystyna Janda|Krystyna Janda]]Dziś w w Sali Kongresowej w Warszawie ogłoszono nazwiska laureatów Złotych Kaczek 2007.
Parlament EuropejskiJacek Saryusz-Wolski uważa, że to Donald Tusk a nie prezydent Lech Kaczyński powinien jeździć na unijne spotkania.Za rządów Prawa i Sprawiedliwości na wszystkie najważniejsze spotkania Unii Europejskiej jeździł prezydent Lech Kaczyński.
Pod patronatem portalu Afryka.org w dniach 9-10 listopada odbędzie się na Uniwersytecie Warszawskim konferencja poświęcona problemom Afryki.
Podczas wczorajszej konferencji w Sejmie Mirosław Drzewiecki (PO) poinformował, że skład przyszłego rządu będzie znany najwcześniej 5 listopada.
Nagrody Fundacji na rzecz Nauki Polskiej (FNP) przyznano w tym roku już po raz szesnasty.
Z powodu wykrycia infekcji gronkowca złocistego u siedmiu noworodków w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym we Wrocławiu zamknięto oddział położniczy i noworodkowy.
W 2014 roku Brazylia po raz drugi zorganizuje mistrzostwa świata w piłce nożnej.
[[w:Angkor Thom|Angkor Thom]][[w:Angkor Thom|Angkor Thom]]Jak donoszą wietnamskie media, polski rząd anuluje zadłużenie Kambodży wobec Warszawy, pod warunkiem, że jego równowartość przeznaczy na ratowanie kompleksu świątynnego w Angkor Thom.Polska jest pierwszym państwem na świecie, które odpowiedziało na prośby Kambodży o pomoc w odnowie miejsc wpisanych przez UNESCO na listę obiektów uznanych za światowe dziedzictwo kulturalne.Informacje o całej tej sprawie potwierdza polski ambasador w Phnom Penh Ryszard Olszewski.Podobna sytuacja miała miejsce w latach 90. kiedy to kraje skandynawskie anulowały Polsce długi z czasów komunizmu.
Twórcy Wikipedii i edukatorzy spotkali się na konferencji Wikimedia 2007W sobotę 27 października w Amsterdamie odbyła się konferencja Wikimedia Netherlands 2007 zorganizowana przez holenderskie stowarzyszenie Wikimedia Netherlands.
border|120pxW polskiej sieci funkcjonuje kilka serwisów internetowych, które umożliwiają założenie internetowej strony zmarłej osobie, na której można zamieszczać zdjęcia, komentarze, a także zapalić wirtualną świeczkę.
Ewa Junczyk-Ziomecka podczas konferencji30 października 2007 roku w Muzeum Kolekcji im.
30 października 2007 r. w Pałacu Prezydenckim na ręce Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego listy uwierzytelniające złożyli:* Jorge Dante Federico Chavez Soto, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Republiki Peru* Clarence Felician Chinniah, Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Demokratyczno-Socjalistycznej Republiki Sri Lanki* Kalliopi N.
Michał Kamiński31 października 2007 r. w Pałacu Prezydenckim odbyła się konferencja prasowa Sekretarza Stanu w Kancelarii Prezydenta RP Michała Kamińskiego, poświęcona sprawom bieżącym.Powiedział on do dziennikarzy:„Najpierw chciałbym odnieść się do dwóch wydarzeń medialnych.
Przebranie na HalloweenRuszył serwis Wirtualnej Polski poświęcony Halloween.
O organizację mistrzostw świata w piłce nożnej w 2018 będzie ubiegać się 11 kandydatów a m.in.
Znicz olimpijski na stadionie w TurynieCeny biletów na Ceremonię Otwarcia i Zamknięcia Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Vancouver 2010 wynoszą od 175 do 1100 dolarów amerykańskich i zostaną wystawione na sprzedaż 11 października 2008 roku.
border|rightPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński na wniosek Prezesa Narodowego Banku Polskiego z dniem 2 listopada 2007 r. odwołał Józefa Sobotę ze stanowiska członka Zarządu Narodowego Banku Polskiego jednocześnie powołując na nowych członków Zarządu Jakuba Skibę i Zbigniewa Hockubę.
Lech KaczyńskiDonald Tusk planuje wprowadzenie podatku liniowego z kwotą wolną od podatku dla każdego członka rodziny.
Michał Boni, były działacz opozycyjny i były minister pracy w rządzie Jana Krzysztofa Bieleckiego, przyznał się na konferencji prasowej do współpracy ze Służbami Bezpieczeństwa PRL.
400px31 października Sąd Rejonowy w Warszawie podjął bezprecedensową decyzję o aresztowaniu na 48 godzin dwojga dziennikarzy „Gazety Polskiej”.
Protesty mnichów w Birmie "(24 września 2007)"Protesty mnichów w Birmie "(24 września 2007)"31 października ponad 70 buddyjskich mnichów wyszło w Birmie na ulice miasta Pakokku, położonego w pobliżu granicy z Tajlandią, ponad 500 km od Rangun.
Jiří ČunekSzef Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej i wicepremier Czech, Jiří Čunek poinformował w czwartek, że 7 listopada poda się do dymisji.
Nikola Špirić zrezygnował z funkcji szefa centralnego rządu Bośni i Hercegowiny.
Czadyjskie dzieciCzadyjska dziewczynka22 października 103 afrykańskich dzieci pomiędzy trzecim a ósmym rokiem życia miało odlecieć z lotniska w Abeche, leżącego blisko granicy Czadu z Sudanem, do Europy samolotem hiszpańskich linii lotniczych Girget.
Radioteleskop o średnicy 100 metrów1 listopada o godz.
Wokalista występującego w latach osiemdziesiątych zespołu Universe, Mirosław Breguła nie żyje.
Bogdan Święczkowski nie jest już szefem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.
Śmigłowiec ONZ z trzema osobami na pokładzie rozbił się podczas rutynowego lotu w północnej Liberii - poinformował rzecznik ONZ.Reporter niezależnej rozgłośni radiowej widział ciała dwóch osób, które wg. były przenoszone do karetki.
Polskie siatkarki przegrały z Brazylijkami 0:3 w pierwszym meczu grupy B siatkarskiego Pucharu Świata rozgrywanego w Japonii.
Włodarze McLaren-Mercedes potwierdzili, że Fernando Alonso opuści ich team.
W drugim meczu tegorocznej edycji Pucharu Świata Polki wygrały.
Aleksander SzczygłoObecny Minister Obrony, Aleksander Szczygło, negatywnie wypowiedział się na temat Radosława Sikorskiego, który jest kandydatem na objęcie stanowiska Ministra Spraw Zagranicznych."
PakistanW Pakistanie wprowadzono dziś stan wyjątkowy.
[[w:Karol Marks|Karol Marks]] (1882)[[w:Karol Marks|Karol Marks]] (1875)"Myśliciel i działacz rewolucyjny, Karol Marks, który narzekał na dokuczliwe czyraki, chorował na przewlekłą chorobę skóry.
Położenie Gruzji[[w:Michał Kamiński|Michał Kamiński]][[w:Robert Draba|Robert Draba]]W dniach 1-2 listopada 2007 r. ministrowie kancelarii prezydenta – Zastępca Szefa KPRP Robert Draba oraz Sekretarz Stanu Michał Kamiński wzięli udział w konferencji w Gruzji „Szczyt Tbilisi 2007 – Budowanie wschodu Europy”, w której uczestniczyło wielu przedstawicieli władz państwowych, organizacji międzynarodowych, ekspertów, naukowców i dziennikarzy.Robert Draba wygłosił przemówienie dotyczące polskiej strategii dywersyfikacji dostaw nośników energii.
[[w:Michał Kamiński|Michał Kamiński]][[w:Robert Draba|Robert Draba]]3 listopada 2007 r. w Tbilisi odbyło się inauguracyjne posiedzenie Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Polski i Gruzji, któremu współprzewodniczyli ze strony polskiej Zastępca Szefa KPRP Robert Draba, a ze strony gruzińskiej Szef Administracji Prezydenta Gruzji Ekaterina Sharashidze.
[[w:Micheil Saakaszwili|Micheil Saakaszwili]]Wczoraj na ulicach w stolicy Gruzji, Tbilisi 70 tys. ludzi domagało się, aby obecny prezydent Micheil Saakaszwili ustąpił ze stanowiska.Protestanci domagali się odejścia Saakaszwila, ponieważ zarzucają mu dyktatorskie zapędy i łamanie wolności obywatelskich.
Rzecznik rządu w Bagdadzie Ali al-Dabbagh powiedział podczas konferencji pokojowej w Stambule, że "Irak jest gotów aresztować przywódców kurdyjskiej partii PKK, którzy używają północnego Iraku jako bazy wypadowej przeciwko tureckim żołnierzom".
Demokratyczny kongresman w USA zapowiedział, że "prezydent Bush nie dostanie w przyszłym roku żadnych pieniędzy na budowę tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach".
Polska – USA 1:3 (21:25, 25:12, 25:27, 17:25).
Amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice po raz ósmy odwiedziła Izrael, aby planowane na przełomie listopada i grudnia pokojowe rozmowy bliskowschodnie miały dobry grunt polityczny.Rice oczekiwała, że podczas tego spotkania otrzyma podpisane przez Palestynę i Izrael uzgodnienia dotyczące powstania palestyńskiego państwa, sugeruje BBC.Jednak po niedzielnym spotkaniu z szefową dyplomacji izraelskiej Cipi Livni pragnienia te zostały ostatecznie rozwiane.
border|200pxDepresja wg Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) jest jedną z najpoważniejszych jednostek chorobowych na świecie.
Grzegorz Schetyna, kandydat na wicepremiera i szefa MSWiA, oznajmił, że mecze finałów mistrzostw Europy 2012 prawdopodobnie odbędą się też na stadionach w Krakowie i Chorzowie.
Z okazji 4. urodzin polskiego Wikinews reporterzy portalu postanowili przeprowadzić wywiady z zawodowymi dziennikarzami na temat kondycji współczesnych mediów i jakości samego dziennikarstwa.
Sejm (5 listopada 2007)Dziś w Sejmie miało miejsce inauguracyjne posiedzenie nowego parlamentu.
Lech Kaczyński "(5 listopada 2007)"5 listopada 2007 roku Lech Kaczyński podpisał postanowienie przyjmujące dymisję Rady Ministrów, złożoną przez Prezesa Rady Ministrów Jarosława Kaczyńskiego i powierzył jej dalsze sprawowanie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów.Wcześniej, podczas spotkania z Radą Ministrów Prezydent RP podziękował członkom odchodzącej Rady Ministrów za pracę:„Bardzo dziękuję temu gabinetowi – konkretnie za pracę, która trwała niespełna 16 miesięcy.
Lech Kaczyński podczas dzisiejszej konferencjiDziś prezydent Lech Kaczyński otworzył obrady V Konferencji Ministerialnego Procesu Ochrony Lasów w Europie (MCPFE), która odbywa się w hotelu Sheraton w Warszawie.Podczas Konferencji Lech Kaczyński powiedział m.in.:„Jest dla mnie olbrzymią przyjemnością otworzyć w Warszawie, w stolicy Polski, to bardzo istotne spotkanie, które odbywa się po raz piąty.
Michał Kamiński5 listopada 2007 r. w Pałacu Prezydenckim odbyła się konferencja prasowa z udziałem Sekretarza Stanu w Kancelarii Prezydenta RP Michała Kamińskiego, poświęcona sprawom bieżącym.Michał Kamiński powiedział m.in.:„Dziś, jak Państwo wiecie, Prezydent będzie brał udział w inauguracji Sejmu i Senatu, jutro zaś Prezydent zamierza spotkać się z liderami wszystkich ugrupowań parlamentarnych – zaczynając oczywiście od Donalda Tuska, lidera największej partii w parlamencie.
Katarzyna Dowbor4 listopada o godz. 11:00 w Muzeum im.
Gmach SenatLech Kaczyński otworzył pierwsze posiedzenie SenatuLech Kaczyński otworzył pierwsze posiedzenie Senatu5 listopada 2007 roku Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński wziął udział w inauguracji Sejmu i Senatu.W Senacie Prezydent RP wygłosił wystąpienie, w którym powiedział m.in.:„Dzisiaj przypada mi zaszczyt otwarcia pierwszego posiedzenia Senatu siódmej już kadencji – jak bowiem pamiętamy, wolne wybory do Senatu po raz pierwszy odbyły się 4 czerwca 1989 roku, w przeciwieństwie do wyborów do Sejmu, które po raz pierwszy w sposób wolny odbyły się dopiero 27 października roku 1991.
Wywiad z Aleksandrą Chomać, koszykarką AZS PWSZ Sowood Gorzów Wielkopolski i reprezentacji Polski, przeprowadził Damian Filipowski — dziennikarz s24.pl.Już tylko dni dzielą nas od startu nowych rozgrywek.
29 października 2007 roku na szczecińskiej planszy gimnastycznej w SP nr 55 "Błękitna" rywalizowało 84. gimnastyczki artystyczne w Ogólnopolskich Otwartych Mistrzostwach UKS.
Pocztowiec Poznań po wygranej 3:2 z irlandzkim Pembroke Wanderers awansował do 1/8 Ligi Mistrzów.
[[w:Robert Gates|Robert Gates]]Do Chin przybył minister obrony USA Robert Gates.
Lech WałęsaLech Wałęsa uważa, że Donald Tusk jest merytorycznie przygotowany do rządzenia krajem.
W Sejmie został przegłosowany wniosek PO o ustalenie liczby wicemarszałków na czterech.
Angielski dziennik The Times w artykule poświęconym polskiej scenie politycznej prognozuje niełatwe czasy rządzenia dla Donalda Tuska.
Lech Kaczyński6 listopada 2007 r.
Według sondażu SMG/KRC 50 procent Polaków ma zaufanie do prezesa PSL, byłego premiera Waldemara Pawlaka.
Maria Kaczyńska <br>"(5 listopada 2007)"5 listopada Maria Kaczyńska, żona Prezydenta RP uczestniczyła w uroczystej ceremonii otwarcia wystawy "Złoty wiek malarstwa flamandzkiego.
Maria Kaczyńska5 listopada 2007 roku małżonka Prezydenta RP Maria Kaczyńska wzięła udział w uroczystej gali, podczas której zostały wręczone nagrody laureatom V jubileuszowej edycji konkursu „Człowiek bez Barier 2007” organizowanego przez Magazyn „Integracja”.
Sala KongresowaDorota RabczewskaGrające tylko polską muzykę Radio WAWA, w połowie listopada 2007 roku, po raz kolejny rozda swoje muzyczne nagrody - Złote Dzioby.
Robert Draba i Michał Kamiński podczas konferencji prasowejMichał Kamiński podczas konferencji prasowejPrzebudowa Krakowskiego Przedmieścia "(7 listopada 2007)"7 listopada 2007 roku na ul.
[[w:Micheil Saakaszwili|Micheil Saakaszwili]]Wczoraj gruzińskie siły bezpieczeństwa użyły gazu łzawiącego i armatek wodnych wobec protestujących na ulicach Tbilisi opozycjonistów.
[[w:Nicolas Sarkozy|Nicolas Sarkozy]] i [[w:George W.
borderNaukowcy z Wielkiej Brytanii przeprowadzili badania mające ukazać przyczynę atrakcyjności.
Znana impreza skierowana do fanów branży reklamowej za dwa dni odbędzie się już po raz 15 w Polsce, na ekranach Multikina.
[[w:José Manuel Durão Barroso|José Manuel Durão Barroso]]Przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Durão Barroso przybył z wizyta do Polski.
130pxArsenal FC bezbramkowo zremisowali z czeskim zespołem piłkarskim - Slavią Praga w rozegranym w Pradze meczu grupy H piłkarskiej Ligi Mistrzów.
leftrightW najbliższą sobotę sekcja Śląski Klub Fantastyki wraz ze sklepem "Bard" organizują "Spotkanie z fantastyką" w EMPIKu w Silesia City Center, którego celem jest propagowanie literatury fantastycznej oraz gier fabularnych i planszowych.Spotkanie rozpocznie się o godzinie 12.00 i trwać będzie do godz.
[[w:Michael Rasmussen|Michael Rasmussen]]Na konferencji prasowej Michael Rasmussen przyznał się, że nie trenował przed Tour de France w Meksyku.
border|200pxReprezentantki Polski wywalczyły wicemistrzostwo Europy w szachach.
Na ringu w Cardiff doszło do walki o pas mistrza świata w wadze junior ciężkiej organizacji WBO.
Odbyły się już dwie rundy rozgrywanego w Japonii Pucharu Świata siatkarek.
Wywiad z Sylwestrem Szmydem, kolarzem z licencją Pro Tour, zawodnikiem drużyny Lampre-Fondital, przeprowadził Wojciech Barszczowski, dziennikarz s24.pl.Sylwester Szmyd opowiada o sportowych marzeniach, ale też o życiu we Włoszech, gdzie mieszka od dziesięciu lat.
Katowicki "Spodek"W weekend 10-11 listopada 2007 w katowickim Spodku odbędzie się klubowa impreza "Mayday 2007 - New Euphoria", którą będzie można usłyszeć na żywo poprzez Internet.
Jak podaje RMF FM, były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego - Antoni Macierewicz nie tylko nie straci kontroli nad służbami specjalnymi, ale być może zostanie przewodniczącym sejmowej komisji służb specjalnych.PiS rekomenduje Macierewicza do tejże komisji, przedstawiciele partii nie ukrywają jednak, że chcą, aby został jej przewodniczącym.
Zdaniem przewodniczącego SLD i przewodniczącego KP LiD - Wojciecha Olejniczaka - trzeba umacniać koalicję Lewica i Demokraci, gdyż nie ma odwrotu od LiD."
Sekretarz generalny PO - Grzegorz Schetyna podczas rozmowy w Radiu Zet zasugerował, że ministrem obrony narodowej w rządzie Donalda Tuska może zostać Bogdan Klich - europoseł PO, natomiast ministrem kultury - Bogdan Zdrojewski, który w poprzedniej kadencji był szefem klubu PO."
Już dzisiaj o godzinie 15:00 prezydent Lech Kaczyński desygnuje Donalda Tuska - który do tej pory nie dostał oficjalnego, pisemnego zaproszenia na uroczystość - na premiera.
Pervez MusharrafPrezydent Pakistanu, gen.
Ustępujący minister transportu Jerzy Polaczek i poseł Piotr Krzywicki zdecydowali się na wystąpienie z władz Prawa i Sprawiedliwości.
Lech Kaczyński i José Manuel Durão Barroso "(8 listopada 2007)"8 listopada 2007 r.
Gratulacje od redaktora Pawła LisickiegoGratulacje od prezydenta Lecha KaczyńskiegoUroczystości wręczenia nagrody im.
Maria Kaczyńska (9 listopada 2007)9 listopada 2007 roku Maria Kaczyńska na zaproszenie Dyrektor Biura Informacji Rady Europy Hanny Machińskiej obejrzała spektakl teatralny „Węzły życia” zorganizowany w ramach Kampanii Rady Europy „Stop przemocy domowej wobec kobiet” i przygotowany przez kobiety odbywające długoletnie kary pozbawienia wolności w Zakładzie Karnym w Lublińcu.Spektakl Teatru Terapeutycznego „Węzły życia” odbył się w Sali Koncertowej Domu Studenckiego Dziekanka w Warszawie.
Michał KamińskiWczoraj Michał Kamiński, Sekretarz Stanu wydał oświadczenie dotyczące informacji, która pojawiła się w mediach, a dotyczyła ona rzekomo posiadanych przez prezydenta nagrań obciążających Radosława Sikorskiego.Oświadczenie brzmiało następująco: "Pragnę stwierdzić, że informacje podane przez Radio ZET i powtórzone przez niektóre inne media dotyczące rzekomych nagrań obciążających Radosława Sikorskiego są kłamstwem.
Uczestnicy konferencjiW dniach 9-10 listopada 2007 roku w Pałacu Prezydenckim odbyła się międzynarodowa konferencja "The Advancement of Science and the Dilemma of Dual Use: Why We Can’t Afford to Fail" na temat niebezpieczeństwa wykorzystywania wyników badań naukowych w celach sprzecznych z ich założeniami (tzw. podwójne zastosowanie, dual use).
Zbigniew Ziobro, jeszcze przed swoim odejściem z rządu, nominował swojego zastępcę Andrzeja Kryże na prokuratora krajowego.Byłemu ministrowi sprawiedliwości nie przeszkadzał fakt, że Kryże, jako sędzia w PRL skazał opozycjonistów za udział w manifestacji patriotycznej.
Wywiad z Nickiem Pedersenem, duńskim żużlowcem, zawodnikiem Włókniarza Częstochowa, przeprowadził Adrian Heluszka, dziennikarz s24.pl.Nicki Pedersen w minionym sezonie wywalczył po raz drugi tytuł Indywidualnego Mistrza Świata.
Angielski szkoleniowiec Roy Hodgson podał skład 23-osobowej reprezentacji Finlandii na najbliższe mecze eliminacji mistrzostw Europy.
Ulica Piotrkowska10 listopada w Łodzi na ulicy Piotrkowskiej odbył się marsz milczenia.
Protesty mnichów w Birmie "(24 września 2007)"Paulo Sergio Pinheiro, specjalny wysłannik ONZ ds. praw człowiek na zaproszenie junty pojedzie do Birmy.
11 listopada 2007 r.
Lech Kaczyński, Vladas Adamkus, Maria Kaczyńska i Donald Tusk podczas składania wieńców pod Pomnikiem Marszałka PiłsudskiegoTym razem Kancelaria Prezydenta miała zastrzeżenia do napisu widniejącego na wieńcu, który miał złożyć rozpoczynający swoją misję premier - podała na e-Polityka na swojej stronie internetowej."
[[w:Bertie Ahern|Bertie Ahern]]Prawdopodobnie w pierwszej połowie przyszłego roku zostanie przeprowadzone w Irlandii referendum w sprawie Traktatu Reformującego UE.Zarazem Irlandia będzie jedynym krajem UE, który podda traktat pod glosowanie w referendum.
[[w:Nino Burdżanadze|Nino Burdżanadze]]Będąc pod naciskiem społeczności międzynarodowej, gruziński prezydent Micheil Saakaszwili zdecydował się na ustępstwa wobec opozycji i ogłoszenie nowych wyborów prezydenckich.
Jan Ołdakowski, poseł PiS, a zarazem dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego - któremu grozi odebranie mandatu poselskiego w przypadku, gdy nie zrezygnuje z szefowania muzeum – zdecydował się na oddanie swojej sprawy pod ocenę Rzecznika Praw Obywatelskich."
[[w:Demokratyczna Republika Konga|Demokratyczna Republika Konga]][[w:Kinszasa|Kinszasa]]Analitycy są podzieleni w ocenach co do przeprowadzenia części postępowania procesowego Thomasa Lubangi Dyilo w Kongu.Jego proces się jeszcze nie zaczął, ale jest prawdopodobne, że ten jedyny zatrzymany przez Międzynarodowy Trybunał Karny powróci do Demokratycznej Republiki Kongo (DRK), przynajmniej na część swojego procesu.
Ostatnie posiedzenie Sejmu V kadencjiCo czwarty poseł zalega ze spłatą pożyczki, którą zaciągnął w czasie poprzedniej kadencji w sejmowej kasie.
Donald Tusk i Waldemar Pawlak chwalą się, że deklaracja koalicyjna zostanie podpisana w najbliższy czwartek.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]W wywiadzie dla "Polski" Jarosław Kaczyński podkreślił, że informacje dotyczące Radosława Sikorskiego zagrażają interesowi państwa.
Śląsk Wrocław wykorzystał potknięcie Piasta Gliwice i wrócił na fotel lidera piłkarskiej II ligi.
Przedstawiciele Platformy Obywatelskiej podtrzymują swoje zapowiedzi zniesienia obowiązkowego abonamentu radiowo-telewizyjnego.
Amerykańscy naukowcy z University of California w Berkeley, ustanowili nowy rekord miniaturyzacji.
QUAD to elektroniczny długopis, który zachowuje wszystko, co użytkownik pisze, niezależnie od użytej powierzchni.
W laboratoriach Fuji Heavy Industries powstał system ADA (Active Driving Assist) nowej generacji.
Dziś w „Sygnałach dnia” lider SLD Wojciech Olejniczak powiedział, ze nowy rząd będzie bezbarwny oraz że gabinetowi prawdopodobnie będzie brakować wyrazistej ideologii.Zdaniem Olejniczaka, największym problemem dla Donalda Tuska jest niezdecydowane ws.
Rosyjska agencja kosmiczna, Roskosmos, podpisała wczoraj z rządem Indii porozumienie o wspólnych badaniach i eksploracji Księżyca.
Desygnowany na premiera Donald Tusk zapowiedział, że pierwsze posiedzenie rządu odbędzie się zaraz po zaprzysiężeniu, czyli w piątek 16 listopada.
|350pxRosyjskie władze rozważają przekazanie Białorusi zestawu rakiet operacyjno-taktycznych – poinformowały agencje informacyjne.„
[[w:Nino Burdżanadze|Nino Burdżanadze]]„Jestem upoważniona do oświadczenia w imieniu rządu, że stan wyjątkowy zostanie zniesiony 16 listopada na terenie całego kraju” – poinformowała Nino Burdżanadze, przewodnicząca parlamentu Gruzji.
NiemcyNiemiecka koalicja rządowa CDU/CSU – SPD przeżywa kryzys.
borderMSZ w przeddzień odejścia rządu chce zatwierdzić rozporządzenie w sprawie nowych stawek za polskie wizy.
Zgodnie z postulatami PO komisja ds. służb specjalnych będzie liczyła 5, a nie 7 członków.
Wznowione posiedzenie inauguracyjne nowego Sejmu przynosi kolejne spory.
Kot rasy sfinksKot perskiW dniach 24 i 25 listopada 2007 w Poznaniu odbędą się XXXI i XXXII Międzynarodowa Wystawa Kotów Rasowych organizowana przez Klub Miłośników Kotów Rasowych - "Felis Posnania" i Polska Federacja Felinologicza - "Felis Polonia".
[[w:Michael Rasmussen|Michael Rasmussen]]Michael Rasmussen spotkał się wczoraj z przedstawicielami UCI w Aigle (Szwajcarii), by przedyskutować jego sprawę związaną z podaniem nieprawdziwych danych, dotyczących jego miejsca pobytu na miesiąc przed Tour de France.Adwokat Duńczyka otrzymał we wtorek raport przygotowany przez Rabobank dotyczący szczegółów wycofania Rasmussena z udziału w Wielkiej Pętli.
Duński rząd premiera Andersa Fogh Rasmussena odniósł wczoraj zwycięstwo w przedterminowych wyborach parlamentarnych.
Na strzeżonym przejeździe kolejowym w Polednie (woj. kujawsko-pomorskie) tuż przed godziną 13:00 doszło do zderzenia pociągu pasażerskiego "Bachus" relacji Gdynia-Zielona Góra z tirem przewożącym bele papieru.
Sąd wojskowy w Poznaniu ogłosił o tymczasowym areszcie na trzy miesiące wobec siedmiu żołnierzy oskarżonych o zabójstwo afgańskich cywili, których dokonać mieli trzy miesiące temu, 16 sierpnia.Sąd analizował osobno wszystkie siedem wniosków prokuratury o aresztowanie żołnierzy i stwierdził, że jest ryzyko konfabulacji ze strony podejrzanych.
Wytypowany został pięcioosobowy skład Komisji ds.
Grzegorz Schetyna, kandydat na wicepremiera i szefa MSWiA w rządzie Donalda Tuska, poinformował, że "najpóźniej jutro rano zapadnie decyzja w sprawie rzecznika rządu, a deklaracja koalicyjna PO-PSL ma być podpisana przed piątkowym zaprzysiężeniem rządu lub na początku przyszłego tygodnia"."
Poseł PiS Paweł Zalewski popiera kandydaturę Radosława Sikorskiego na szefa MSZ: "to kompetentny polityk, który dobrze wywiąże się ze swojej roli.
Andrzej LepperAndrzej Lepper będzie sam kierował partią.
Jarosław KaczyńskiJarosław Kaczyński w radiowych „Sygnałach Dnia” powiedział, że rząd Donalda Tuska jest w przypadku kilku resortów tworzony „z łapanki”.
Kazimierz Marcinkiewicz w wywiadzie dla RMF FM przyznał, iż dostał propozycję wejścia do nowo powstającego rządu, jednak zdecydował się na jej odrzucenie.
Instytut Pamięci Narodowej podał informację o prowadzonym śledztwie w sprawie domniemania popełnienia zbrodni komunistycznej przez byłego wiceministra sprawiedliwości w rządzie PiS, Andrzeja Kryże.
Żaden obserwator z ramienia OBWE nie będzie kontrolować wyborów do rosyjskiego parlamentu, które maja odbyć się 6 grudnia.
„To ludzie dobrze przygotowani do pracy i przyzwoici” – tak swoich ministrów scharakteryzował premier Donald Tusk w przemówieniu podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.Jako pierwszy przemawiał prezydent Lech Kaczyński, który pogratulował premierowi oraz całemu gabinetowi.
Na polskim rynku telefonii komórkowej szykuje się wielka współpraca dwóch dużych graczy.
Złote Dzioby – Polskie Nagrody Muzyczne i Kulturalne zostały rozdane.
Mimo wcześniejszych zapowiedzi, że Firefox 3 (Gran Paradiso) będzie się lepiej dostosowywał do wyglądu Maca i Windows, ale nie Linuksa, Mozilla wprowadziła jednak poprawki polepszające integrację wizualną Firefoksa z Linuksem.
Patric Verrone, scenarzysta, działający głownie przy serialu animowanym [[w:Futurama|Futurama]]Związek zawodowy scenarzystów filmowych i telewizyjnych "Writers Guild of America" po trwającym dwa tygodnie strajku przekazał wczoraj informacje o chęci podjęcia rozmów z producentami.
Tego tygodnia na Tajwanie Intel i inne przedsiębiorstwa technologiczne lansowały serwer i sprzęt komputerowy z procesorami Penryn - drugim pokoleniem technologii Intel Core.
Reprezentacja Polski w piłce nożnej na Stadionie Śląskim w Chorzowie wygrała 2:0 mecz z Belgią i tym samym po raz pierwszy w historii dostała się do mistrzostw europy Euro 2008.
prof. [[w:Władysław Bartoszewski|Władysław Bartoszewski]]Jak poinformował szef gabinetu premiera Sławomir Nowak, prof.
Do sprawy tajnych archiwów WSI włączyło się Ministerstwo Obrony Narodowej.
Jak informuje "Newsweek" polscy żołnierze oskarżeni o zbrodnię w Afganistanie, nie dostaną pomocy od Wojska Polskiego."
[[w:Pervez Musharraf|Pervez Musharraf]]W rozmowie z zastępcą sekretarza Stanu USA Johnem Negroponte, prezydent Pakistanu Pervez Musharraf zapowiedział, że dopóki w kraju nie zapanuje spokój, on nie zniesie stanu wyjątkowego."
Niemcy, BerlinW Niemczech 62-godzinny strajk maszynistów został chwilowo zakończony.
W sobotę 10 listopada podczas spotkania w ramach Szczytu Iberoamerykańskiego hiszpański król Jan Karol I Hiszpański powiedział wenezuelskiemu prezydentowi, Hugonowi Chávezowi, aby ten „się zamknął” („¿Porqué no te callas?”).
16 listopada 2007 r.
W oświadczeniu prasowym z 14 listopada prezydent Brazylii Luiz Inácio Lula da Silva bronił prezydenta Wenezueli Hugo Cháveza i próbował umniejszyć jego incydent z królem Hiszpanii Janem Karolem I, do którego doszło 10 października, podczas spotkania przedstawicieli Unii Łacińskiej.
Maria Kaczyńska podczas wręczania nagród V edycji Konkursu Edukacja Międzykulturowa „Nauczanie w różnorodności 2007”W dn. 13-14 listopada 2007 r.
PakistanStany Zjednoczone naciskają na władze Pakistanu, aby zniosły stan wyjątkowy, który panuje tam od dwóch tygodni.Specjalny wysłannik rządu USA John Negroponte, który przyjechał z wizytą do Pakistanu mówił, że "stanu wyjątkowego w Pakistanie nie da się pogodzić z wolnymi, uczciwymi wyborami”.
250pxW sobotę odbyły się w Kosowie wybory do parlamentu.
Poseł PiS Paweł Poncyljusz stwierdził, że "jeśli Platformie marzyło się zrównoważenie: rząd z jednej partii, a szef CBA z drugiej, to to marzenie właśnie się spełniło.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]Nowo powołany minister spraw zagranicznych – Radosław Sikorski podjął pierwsze decyzje.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]"Uroczyście ogłaszam poniedziałek Dniem Radości Narodowej.
Demonstrujący BelgowieTransparenty pojawiały się w dwóch językachWczoraj w Belgii odbył się marsz poparcia dla zachowania jedności kraju.
Plakat wystawyJutro we wrocławskiej galerii sztuki "Centrum Kultury AGORA" pl.
Donieck18 listopada po godz. 2:00 czasu polskiego w Doniecku, na Ukrainie doszło do wybuchu metanu w kopalni węgla im.
Ewa Junczyk-Ziomecka podczas dzisiejszej uroczystości19 listopada 2007 r.
Instytut Pamięci Narodowej, w oparciu o ustawę z października 2006 roku, opublikował kolejną część swoich archiwów dotyczących osób publicznych.Wśród opublikowanych dziś teczek znajdują się m.in. informacje dotyczące europosła Marka Siwca, który, według dokumentów, był zarejestrowany jako tajny współpracownik SB o pseudonimie „Jerzy” a także Dariusza Rosati, Marka Libickiego, Bernarda Wojciechowskiego, Stanisława Jałowieckiego, Wiesława Kuca, Macieja Łopińskiego i Ewy Junczyk-Ziomeckiej.
[[w:Ehud Olmert|Ehud Olmert]]Ehud Olmert, premier Izraela poinformował, że jego gabinet zaakceptował złożoną przezeń propozycję zwolnienia 450 palestyńskich więźniów.
[[w:Jan Olszewski|Jan Olszewski]]Według Jana Olszewskiego względy bezpieczeństwa zadecydowały o przeniesieniu akt dotyczących likwidacji WSI.Na dzisiejszej konferencji prasowej Jan Olszewski, przewodniczący komisji weryfikacyjnej WSI, tłumaczył powody, dla których przewożono akta do prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego.
Jiří Petrdlík podczas VIII Międzynarodowego Konkursu Dyrygentów im.
Wczoraj o godzinie 17.00 w serwisie tvn24.pl pojawił się artykuł ""Euro 2008: Włosi chcieliby trafić do grupy z Polską"".
Wirusy [[w:H5N1|H5N1]] (w kolorze złotym) na komórkach MDCK (zielone)DróbWczoraj brytyjskie ministerstwo rolnictwa potwierdziło już na drugiej fermie drobiu obecność chorobotwórczego szczepu ptasiej grypy typu H5N1.
[[w:Krzysztof Hołowczyc|Krzysztof Hołowczyc]]Kierowca rajdowy Krzysztof Hołowczyc ogłosił, że przyjmuje mandat europosła.
Hashim Thaçi, lider Demokratycznej Partii Kosowa (DPK), która wygrała sobotnie wybory w tej prowincji Serbii, chce niepodległości dla swojego państwa.
borderWrocławBlogi z dnia na dzień stają się coraz popularniejsze.
[[w:Kancelaria Prezesa Rady Ministrów|Kancelaria Prezesa Rady Ministrów]]Biuro Ochrony Rządu poinformowało o znalezieniu w stropie remontowanej części Kancelarii Premiera pocisku moździerzowego z czasów II wojny światowej.
W dniach od 16 do 29 listopada obejrzeć można w Studiu BWA wystawę Petera Fussa zatytułowaną „Santo subito”.
Jak donosi "Dziennik", były premier Kazimierz Marcinkiewicz ma objąć funkcję szefa komitetu organizacyjnego Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej 2012, które odbędą się w Polsce i na Ukrainie.
rightrightPoseł PSL Eugeniusz Grzeszczak zapewnił na antenie TVN24, że do piątku zostanie podpisana Deklaracja Koalicyjna między PO a PSL.
RopuchaW Stanach Zjednoczonych w hrabstwie Clay (stan Missouri) aresztowano Davida Theissa (21 lat) za posiadanie ropuchy wydzielającej substancje halucynogenne.
Tajwan, uliczny wróżbiarzWe Włoszech w San Remo oskarżono 75-letnia kobietę, podającą się za wróżkę o to, że przez 20 lat sprzedawała jednej z klientek napoje i maści miłosne.
Zakończyła się pierwsza runda trwającego w Japonii Pucharu Świata mężczyzn.
W tym sezonie NBA Orlando Magic wygrali wszystkie siedem spotkań wyjazdowych.
Niemieckie władze tenisowe wypowiedziały wojnę zawodnikom i ich znajomym, którzy obstawiają mecze w zakładach bukmacherskich.
Po boy podawany w restauracji w Nowym OrleanieW niedzielę w Nowym Orleanie odbyła się kolejna edycja imprezy pod nazwą "New Orleans Po-Boy Preservation Festival".
Należąca do Deutsche Telekom sieć komórkowa T-Mobile, która w Niemczech ma wyłączność na sprzedaż telefonu komórkowego firmy Apple, będzie musiała zatrzymać sprzedaż urządzeń iPhone.Jak informuje Puls Biznesu, telekomunikacyjny operator Vodafone dzierży w dłoni sądowy nakaz, który może wymusić na Deutsche Telekom wycofanie ze sprzedaży telefonów iPhone. - Chcemy, aby sąd określił, czy jest legalna sprzedaż urządzenia, które jest możliwe do wykorzystywania tylko w jednej sieci telekomunikacyjnej - powiedział Jens Kuerten, rzecznik niemieckiego oddziału Vodafone.
rightMinisterstwo nauki Korei Południowej oświadczyło wczoraj, że kraj dołączy do azjatyckiego wyścigu w kosmos.
Bolesław Piecha (PiS) wiceminister zdrowia zamieszany w aferę dotyczącą niejasnej procedury wprowadzenia nowego leku na listę leków refundowanych, najprawdopodobniej poda się dziś do dymisji.Ewa Kopacz w Radiu Zet poinformowała, że wszystko wskazuje na to, że premier tą dymisję przyjmie.W Ministerstwie Zdrowia trwa kontrola, która ma wyjaśnić ewentualne niejasności związane z wprowadzeniem iwabradyny na listę.
W Polsce zanotowano pierwszy przypadek eksplozji telefonu komórkowego marki Nokia, który został wyposażony w wadliwą baterię.
rightW dniu wczorajszym "Gazeta Wyborcza" zamieściła artykuł pt.
BelwederW dniach 20-21 listopada 2007 r. w Warszawie odbyło się XVIII posiedzenie Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów RP i Ukrainy.
Helena Wolińska-Brus"To, co się dzieje to cyrk.
LibanNasila się libański kryzys rządowy.
border|250pxRumuński minister sprawiedliwości oskarża Komisję Europejską o to, że jej decyzje uniemożliwiają mu skuteczną walkę z korupcją.„
[[w:Władysław Bartoszewski|Władysław Bartoszewski]]Szef gabinetu politycznego premiera, Sławomir Nowak poinformował, że Władysław Bartoszewski został powołany na sekretarza stanu w Kancelarii Premiera.
Afganistan, amerykańscy żołnierze w prowincji Ghazni"Rozkaz ostrzelania aż trzech afgańskich wiosek padł, zanim polscy żołnierze w ogóle wyjechali ze swojej bazy.
Rzecznik PiS Adam Bielan zdradził w Polskim Radiu, że w debacie nad expose Donalda Tuska, największą partię opozycyjną reprezentować będzie Jarosław Kaczyński.
rightrightDeklaracja koalicyjna pomiędzy PO i PSL najprawdopodobniej dziś popołudniu zostanie opublikowana.
Uczestnicy jednej z poprzednich edycji festiwalu250pxTrwają przygotowania do XIV Ogólnopolskiego Festiwalu Kolęd I Pastorałek – Będzin 2008, który odbędzie się w dniach 11 - 13 stycznia 2008.
O godzinie 9:00 premier Donald Tusk na drugim posiedzeniu Sejmu wygłosił expose.
[[w:Janusz Zemke|Janusz Zemke]]Janusz Zemke, poseł LiD, został wybrany na przewodniczącego sejmowej Komisji Obrony Narodowej.W jej skład wchodzi 25 posłów: 11 z PO, 9 z PiS, 3 z LiD i 2 z PSL.Pierwsze posiedzenie Komisji w nowej kadencji miało miejsce w czwartek, 22 listopada br.Do zakresu działania Komisji należą przede wszystkim sprawy obrony państwa, dotyczące zwłaszcza działalności sił zbrojnych, systemu oraz funkcjonowania obrony terytorialnej kraju i obrony cywilnej.Janusz Zemke, powiedział, że Sejmowa Komisja ds.
rightrightPremier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak podpisali w Sejmie Deklarację Koalicyjną PO-PSL.
„Dziennik” dotarł do aneksu do raportu o byłych WSI.
Baner agitujący do głosowania na Putina w [[w:Sankt Petersburg|Sankt Petersburgu]] W Rosji trwa kampania wyborcza przed wyborami parlamentarnymi, która poprzedzi wybory prezydenckie w marcu przyszłego roku.Ponieważ kończy się druga kadencja urzędowania obecnego prezydenta Władimira Putina zdecydował się on startować w grudniowych wyborach parlamentarnych. 21 listopada przemawiał on podczas wiecu na arenie sportowej Łużniki, rozpoczynając kampanię wyborczą. na wiec przyszło ok. 5 tys osób, na tle przemawiającego obecnego prezydenta znajdował się m.in. baner "Zwycięstwo Putina- zwycięstwem Rosji."
Żandarmeria Wojskowa przekazała Bogdanowi Klichowi, obecnemu ministrowi obrony narodowej raport o żołnierzach zatrzymanych w sprawie zabójstwa dwóch afgańskich cywili.
W grudniu z Iraku zostanie wycofana jednostka z prowincji Didżala, nie będzie ona zastąpiona nową brygadą - poinformowało dowództwo sił USA.
Kolejny raz zostały zatrzymane osoby, które brały udział w antyputinowskich demonstracjach.
Zakończył się w tym roku już po raz 8.
Południowokoreańskie miasto Josu będzie organizatorem światowej wystawy EXPO w 2012 roku.
Rada wojewódzka Samoobrony przyjęła uchwałę o rozwiązaniu partii w województwie pomorskim.Danuta Hojarska, która zwołała wczorajszą radę wojewódzką w Gdańsku tłumaczyła, iż podjęte decyzje są efektem sprzeciwu Andrzeja Leppera wobec rozliczenia przegranych wyborów, w szczególności odsunięcia od władz partii Janusza Maksymiuka."
Stadion X-leciaMinister sportu i turystyki Mirosław Drzewiecki poinformował wczoraj, że najprawdopodobniej w środę zapadnie decyzją, kto zwyciężył w konkursie i zaprojektuje Stadion Narodowy.Nadal nie jest znana lokalizacja przyszłego stadionu.
border|160pxborder|200px26 listopada 2007 r.
Wywiad z Andrzejem Gut-Mostowym, posłem Platformy Obywatelskiej, przeprowadził Arkadiusz Szymczyk - dziennikarz e-polityki.Co jest według Pana posła najważniejsze w programie gospodarczym PO?
Irańskie ministerstwo obrony poinformowało, że Iran skonstruował nowy pocisk balistyczny o zasięgu 2 tys. km, dzięki któremu bez problemu może uderzyć w cele znajdujące się w Izraelu.Minister obrony Mustafa Mohammed Nadżar nie podał jednak szczegółów technicznych konstrukcji.
W Słowacji rządzi koalicja składająca się z partii Smer, Partii Ludowej-Ruch na rzecz Demokratycznej Słowacji i Słowackiej Partii Narodowej, która obecnie przeżywa kryzys po aferze gruntowej."
Forum Pierwszych Dam w ramach Światowego Szczytu Rodziny +3, Warszawa "(27 listopada 2007)"Maria KaczyńskaPierwsze DamyPierwsze DamyForum Pierwszych DamForum Pierwszych DamMaria Kaczyńska i Jolanta Kwaśniewska27 listopada 2007 r.
Wywiad z Edwardem Siarką, posłem Prawa i Sprawiedliwości, przeprowadził Arkadiusz Szymczyk - dziennikarz e-polityki.Panie pośle jako członek Sejmowej Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych jak Pan ocenia tezy związane z tą dziedziną zawarte w expose premiera Donalda Tuska?
[[w:Zbigniew Romaszewski|Zbigniew Romaszewski]]Zbigniew Romaszewski (PiS) został wicemarszałkiem Senatu.
left100px100px100px100px100pxSpośród rekordowo wysokiej liczby zgłoszeń, z których 273 doczekało się nominacji, Światowe Forum Ekonomiczne wybrało Fundację Wikimedia jako jedną z instytucji, które otrzymały tytuł Pioniera Technologii (Pioneers of Technology) za rok 2008.
23 listopada w Bydgoszczy zespół HEY rozpoczął swoją trasę koncertową. 2 grudnia zagra w katowickim Mega Clubie, gdzie będzie wspierany przez zespół Muchy.
W czwartek, szef klubu parlamentarnego PO, powiedział, że ""nie chcemy demolować budżetu Kancelarii Prezydenta, ale zarówno tam, jak i w wydatkach kancelarii Sejmu i Senatu, będziemy szukać oszczędności".""
16 grudnia 2007 roku o godz. 18:00 w Auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego odbędzie się Koncert Wrocławskiej Orkiestry Kameralnej Leopoldinum.Wystąpią:* Anna Maria Staśkiewicz – laureatka III nagrody XIII Konkursu im.
Sean TaylorSean Taylor, rozpoczynający karierę safety drużyny Washington Redskins występującej w lidze futbolu amerykańskiego, zmarł we wtorek rano wskutek ran odniesionych podczas strzelaniny, która miała miejsce w jego domu w Miami.
Kolejny wybuch wstrząsnął kopalnią im.
Już w najbliższą środę, 5 grudnia, w Zielonej Górze rozpocznie się III Festiwal Kabaretu.
Miss Świata została 23-letnia Zhang Zilin, reprezentantka Chin, która pokonała 106 dziewcząt z innych krajów.
[[w:Władimir Putin|Władimir Putin]]W specjalnej depeszy do uczestników IV Zjazdu Polaków w Rosji prezydent Władimir Putin podkreślił rolę, jaką Polacy odegrali w rozwoju jego kraju.
Eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski (PO) uważa, że w imię dobrej współpracy i zachowania zasad dyplomacji minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski powinien przeprosić prezydenta Lecha Kaczyńskiego."
Dzisiaj Litwa wprowadziła zakaz importu polskiego drobiu.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]Na konferencji prasowej, w obecności dziennikarzy, szef MSZ podpisał deklarację członkowską Platformy Obywatelskiej.Radosław Sikorski decyzję tę skomentował słowami: "Pragnę przystąpić do PO, dlatego że podzielam filozofię tej partii - podzielam filozofię otwarcia na świat, odbiurokratyzowania gospodarki, odbudowy zaufania społecznego".powiedział on również, że zgadza się z "filozofią Platformy", do której zaliczył działania w sektorach: gospodarki, polityki zagranicznej i polityki społecznej.
Plakat zwolenników reform ChavezaO godzinie 6:00 czasu lokalnego (11:00 czasu polskiego) rozpoczęło się referendum w sprawie reformy konstytucyjnej prezydenta Hugo Cháveza.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]W wywiadzie dla tygodnika "Wprost" prezydent wylicza| błędy Prawa i Sprawiedliwości, które przyczyniły się do klęski partii.Lech Kaczyński na pierwszym miejscu wymienił nieprzychylne media: "Ten poziom zakłamania porównywalny jest tylko z gierkowską propagandą sukcesu, tyle że teraz była to propaganda nie sukcesu, lecz klęski".
W piątek premier w:Recep Tayyip Erdoğan zezwolił na akcję armii tureckiej na terenach granicznych z Irakiem.
Od godziny 6:00 w Rosji trwają wybory do Dumy.
border|300pxDziś rozpoczął sie proces Krystian P., więźnia z zakładu karnego w Jeleniej Górze.
20 grudnia w krakowskim Klubie Studio o godz. 20:00 zagra słoweńska grupa Laibach.
logo WikiLeaksOparty na mechanizmach Wiki serwis „Wikileaks” przedstawił kolejne szczegóły związane z procedurami postępowania ("Standard Operations Procedure") zapisanymi w dokumentacji sekcji Delta bazy w Zatoce Guantanamo.
borderW dniach 8-9 grudnia 2007 roku odbędzie się po raz ósmy organizowany przez Amnesty International 24-godzinny Międzynarodowy Maraton Pisania Listów.
Nominacje w Ministerstwie Obrony Narodowej spotkały się z dużym oburzeniem ze strony Prawa i Sprawiedliwości, a zwłaszcza byłego ministra obrony Aleksandra Szczygło.
Działacz Platformy Obywatelskiej na Lubelszczyźnie i burmistrz Kraśnika Piotr Czubiński - wg doniesień "Rzeczpospolitej" - jest podejrzewany przez prokuraturę o korupcję.
Jak poinformowała PAP Wioletta Paprocka z MSWiA, nowym wiceministrem tego resortu został Tadeusz Nalewajk, dotychczasowy starosta Pułtuska i członek Zarządu Głównego Związku Ochotniczych Straży Pożarnych RP.Nowy wiceminister jest związany z Polskim Stronnictwem Ludowym.
Wenezuelczycy mają dosyć rządów Hugo Cháveza.
Były szef warszawskiej prokuratury okręgowej Andrzej Pogorzelski zastąpi Jerzego Engelkinga na stanowisku zastępcy prokuratora generalnego.Jak dowiedziała się PAP, w piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski miał zwrócić się do premiera Donalda Tuska z prośbą o odwołanie Engelkinga i powołanie Pogorzelskiego na jego miejsce.
Radosław SikorskiRadosław Sikorski rozpoczął dziś wizytę w Brukseli, gdzie uczestniczył w spotkaniu szefów dyplomacji państw NATO.
Trwa Debata „Współpraca Samorząd – Biznes – Nauka szansą przyspieszenia rozwoju regionalnego Polski”.<br>Odbywa sie ona jednocześnie w pięciu miastach: Warszawie, Katowicach, Krakowie, Poznaniu i Lubinie. <br>Honorowym Gospodarzem Debaty jest Prof. dr hab.
Zespół N.R.M.
Olga BorysZakończyła się pierwsza edycja rozrywkowego programu telewizyjnej Dwójki – "Gwiazdy tańczą na lodzie".
Jarosław KaczyńskiOkoło godziny 12:00 w Warszawie w hali Expo rozpoczął się kongres PiS, na którym m.in. zostało poddane pod głosowanie wotum zaufania dla byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego.
Logo niemieckiej WikipediiW studium porównawczym zleconym przez gazetę Stern niemieckojęzyczna wolna internetowa encyklopedia Wikipedia wypadła lepiej niż klasyczna encyklopedia Brockhausa.
Radosław Sikorski spotkał się w czasie posiedzenia Rady Rosja - NATO z ministrem spraw zagranicznym Rosji Siergiejem Ławrowem."
border"Wirus H5N1 wykryto na fermie niosek w powiecie żuromińskim na Mazowszu.
Hugo Chávez i Alaksandar Łukaszenka – prezydenci Wenezueli i Białorusi podpisali porozumienie o zacieśnieniu współpracy ich krajów.
Wczoraj Centralna Komisja Wyborcza w Rosji ogłosiła oficjalne wyniki wyborów do Dumy Państwowej oraz podała jak przedstawia się podział mandatów w izbie niższej parlamentu.Głosy oddane na partie, które przekroczyły próg wyborczy:* Jedna Rosja - 64,30% (44.714.241 wyborców), z jej listy startował prezydent Władimir Putin* Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF) - 11,57% (8.046.886 wyborców)* Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) - 8,14% (5.660.823 wyborców)* Sprawiedliwa Rosja - 7,74% (5.383.639 wyborców)Pozostałych siedem partii startujących w wyborach nie przekroczyło progu wyborczego wynoszącego 7%.
rightrightW sobotę 15 grudnia 2007 w Śląskim Klubie Fantastyki po raz kolejny odbędzie się spotkanie z RPG pod nazwą "Krew Bohaterów".
11 grudnia 2007 r. w Centrum Olimpijskim w Warszawie program TVP Sport świętował swoje pierwsze urodziny.
Dziś w samo południe minister sprawiedliwości a zarazem prokurator generalny Zbigniew Ćwiąkalski wręczył szefom pięciu prokuratur odwołania.
Premier spotkał się dziś z prezydentem Lechem Kaczyńskim.
Mariusz Kamiński, szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego pozwał Julię Piterę o zniesławienie, gdyż chce bronić siebie i CBA.
[[w:Bartosz Huzarski|Bartosz Huzarski]] - na TDP 2 razy zdobył koszulkę najlepszego górala, przed rokiem był najlepszym Polakiem na TDP[[w:Marek Rutkiewicz|Marek Rutkiewicz]] - w 2006 roku zabrakło mu 31 sekund do zwycięstwa w wyścigu[[w:Łukasz Bodnar|Łukasz Bodnar]] - najaktywniejszy kolarz 64.
Holandia, [[w:Rotterdam|Rotterdam]]Dziś Rotterdamie przedstawiciele holenderskich gmin będą dyskutowali nad sposobem zaradzenia zalewającej Holandię fali polskiej imigracji.Jak dotąd Holendrzy – otwarci na wszelkich obcokrajowców – cenili Polaków, jako nację mającą wielki wkład w walkę w obronie ich ojczyzny.
Zdaniem Jolanty Szymanek-Deresz - posłanki LiD - spotkanie premiera Donalda Tuska z Angelą Merkel nie przyniosło oczekiwanych skutków.W "Sygnałach Dniach" Szymanek-Deresz powiedziała, że nie pomogła nawet przyjazna atmosfera podczas negocjacji szefa polskiego rządu z niemiecką kanclerz.Jak sądzi posłanka, Merkel na pewno nie zrezygnuje z budowy Centrum przeciwko Wypędzeniom, co jest dla Polski nie do przyjęcia.
PO i PSL pracują nad powołaniem nadzwyczajnej komisji sejmowej „Przyjazne Państwo”.
Tadeusz RydzykDonald Tusk„Tego już za wiele.
border|rightWedług pierwszych, nieoficjalnych wiadomości polsko-rosyjskie rozmowy na temat zniesienia embarga na eksport mięsa do Rosji przyniosły rezultaty.Wczoraj od wczesnych godzin porannych, w Moskwie polski minister rolnictwa, Marek Sawicki i jego rosyjski odpowiednik Aleksiej Gordiejew prowadzili rozmowy na ten temat.
280pxNajnowsze badania rynku nagrywarek i odtwarzaczy DVD wskazują, że liczba sprzedawanych magnetowidów sięgnie 264,7 miliona w 2012 roku.
Lech KaczyńskiWczoraj w godzinach popołudniowych Lech Kaczyński udał się do Lizbony.
Inscenizacja sceny ulicznej z okazji 26 rocznicy, Warszawa Bemowo, 2007Inscenizacja starć demonstrantów z milicją z okazji obchodów 25. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego, Plac Zamkowy, WarszawaNa dziś przypada 26. rocznica wprowadzenia stanu wojennego.
borderW związku z podawanymi przez część mediów nieścisłymi na temat uroczystości przystąpienia Polski i Litwy do strefy Schengen, Kancelaria Prezydenta RP poinformowała:"Udział Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego w uroczystościach na granicy polsko-litewskiej, zaplanowanych na 21 grudnia 2007 r. na granicy polsko-litewskiej, był przygotowywany wspólnie ze stroną litewską od października br.
Wieczorem 11 grudnia 2007 r.
border|right"Ambitna Europa jest najważniejszym wkładem, jaki możemy dziś wnieść na rzecz polepszenia świata.
Aleksy IIPatriarcha Moskwy i Wszechrusi Aleksy II zaapelował do Władimira Putina, by zgodził się zostać premierem Rosji.W specjalnym orędziu pokazanym przez telewizję NTV Aleksy II powiedział, że "będzie wielkim dobrem dla Rosji, jeśli pojawi się taka para - nowy prezydent i Władimir Władimirowicz, który da swoją zgodę".
200pxPaweł Świeboda, prezes Centrum Strategii Europejskiej demosEuropa, przypuszcza, że problemy związane z procesem ratyfikacji podpisanego dziś Traktatu Reformującego UE mogą pojawić się w Irlandii i Wielkiej Brytanii.Świeboda podkreślił, że ostatnie sondaże w Irlandii, która na razie jako jedyna zapowiedziała, że przeprowadzi referendum w sprawie Traktatu, pokazują, że "25% Irlandczyków jest za dokumentem, 13% przeciw, a 62% jest niezdecydowanych".
borderborderW sobotę, 15 grudnia, od godz. 16:00 do 21:00 w gdańskim Multikinie (Aleja Zwycięstwa 14) odbędzie się impreza dla dzieci, młodzieży i ich rodziców, której bohaterami będą „Osadnicy” i ich najnowsze przygody.Zabawa, na którą wstęp jest wolny, związana jest z najnowszą grą video „The Settlers® Narodziny Imperium”, która weszła na rynek 30 listopada 2007 r.„
Jak donosi dzisiejszy "Dziennik", dwa egzemplarze aneksu do raportu Macierewicza zostały wywiezione z kancelarii premiera dzień przed zaprzysiężeniem Donalda Tuska na szefa rządu.Według prasowych przecieków, mają być w nim opisani politycy Platformy Obywatelskiej, tacy jak: Bronisław Komorowski, Radosław Sikorski czy Grzegorz Schetyna.Dzień przed zaprzysiężeniem Tuska na premiera 2 egzemplarze aneksu zostały wywiezione z budynku Prezesa Rady Ministrów do prezydenta.
Jerzy Polaczek - minister transportu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, odchodzi z PiS.Polaczek, który wypowiadał się krytycznie na temat zawieszenia w prawach członków partii trzech byłych wiceprezesów PiS: Ludwika Dorna, Kazimierza Ujazdowskiego i Pawła Zalewskiego tłumaczył, że jego postanowienie "to z jednej strony przejaw solidarności z Kazimierzem Ujazdowskim, jako jednym ze współtwórców Prawa i Sprawiedliwości.
Sąd okręgowy w Krakowie wydał nakaz aresztowania Piotra Misztala, byłego posła Samoobrony (wykluczony z partii 23 marca 2006), który obecnie przebywa w USA.Misztal oskarżony jest o działanie w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się oszustwami podatkowymi.Sam skarżony stwierdził, iż działania sądu to „odwet krakowskich prokuratorów” za krytykę Zbigniewa Ziobry, a terminy przesłuchań, na których się nie stawił były wyznaczone tendencyjnie, ponieważ już wcześniej informował, że wyjeżdża.
rightJak podaje "Rzeczpospolita", funkcjonariuszom ABW zostaną postawione zarzuty niedopełnienia obowiązków podczas zatrzymania Barbary Blidy.
Grzegorz Napieralski, sekretarz generalny SLD, komentując odejście z PiS Pawła Zalewskiego i Kazimierza Ujazdowskiego stwierdził, że ta partia "chce tylko władzy, jest zła i powinna zniknąć z mapy politycznej Polski".
Michał Boni - niedoszły minister pracy - ma pokierować zespołem doradców strategicznych premiera.
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski poinformował dziś o planowanym rozdzieleniu funkcji ministra sprawiedliwości oraz prokuratora generalnego.Według planów ministra, w przyszłości prokuratora generalnego na siedmioletnią kadencję będzie wybierał prezydent spośród dwóch kandydatów przedstawionych przez mającą powstać Krajową Radę Prokuratorów.Dzięki tym zmianom „prokurator generalny nie będzie zależny od władzy politycznej" - poinformował Ćwiąkalski oraz dodał, że chciałby, "żeby planowane zmiany nastąpiły przed końcem przyszłego roku".
Zespół Szkół nr 1 w Czeladzi13 grudnia 2007 roku podsekretarz stanu ds. społecznych w Kancelarii Prezydenta RP Ewa Junczyk-Ziomecka odwiedziła Zespół Szkół nr 1 w Czeladzi.
Siedziba Dagens Nyheter, [[w:Sztokholm|Sztokholm]]Dagens Nyheter, szwedzka gazeta codzienna, wprowadziła na rynek pierwszy na świecie telefon komórkowy, który umożliwia darmowy, natychmiastowy dostęp do serwisu internetowego dziennika.Osoby posiadające prenumeratę Dagens Nyheter, mogą zamówić ze strony internetowej gazety specjalny model telefonu Nokia 6120.
300px13 grudnia 2007 r.
Karpacz, Tour de Pologne 2004Wrocław, Tour de Pologne 2005Bartosz Huzarski, Tour de Pologne 2006Warszawa, Tour de Pologne 2007Czesław Lang (11 grudnia 2007)Prawie 80 lat temu, 7 września 1928 roku z warszawskiego toru kolarskiego Dynasy o godzinie 7:00 rano wyruszyło 71 kolarzy.
Szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak stwierdził w kuluarach brukselskiego szczytu Unii Europejskiej, iż "Polska zachowuje wstrzemięźliwość w sprawie przyszłego statusu Kosowa".
Premier Serbii Vojislav Koštunica uznał „za wyjątkowo obraźliwą” propozycję Unii Europejskiej.
Kilkanaście dni od nominacji do rządu Tuska dymisję złożyła Maria Wągrowska, która pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej.
Piłkarze włoskiego A.C.
[[w:Jarosław Sellin|Jarosław Sellin]]Jarosław Sellin stwierdził, że: „Bezpośrednim powodem mojego odejścia z klubu PiS jest to, co stało się na grudniowym kongresie partii.
Pierwszy rosyjski transport paliwa jądrowego dotarł do Bushehr, atomowej elektrowni Iranu.
[[w:Stadion Dziesięciolecia|Stadionu X-lecia]]Minister sportu, Mirosław Drzewiecki ogłosił dzisiaj, że nowy Stadion Narodowy powstanie w niecce Stadionu X-lecia.
Dziś rano spotkali się szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak i minister obrony narodowej Bogdan Klich.
[[w:Ferenc Gyurcsány|Ferenc Gyurcsány]]W ramach bezterminowego strajku na Węgrzech przeciwko zapowiadanej przez rząd prywatyzacji ubezpieczeń zdrowotnych i zmian w naliczaniach emerytur, blisko połowa węgierskich pociągów nie wyruszyła w dziś w trasę.
Najnowszy "Newsweek" donosi, że CBA nagrało rozmowę, w której ówczesna wiceminister sprawiedliwości Beata Kempa mówi do ówczesnego dyrektora szpitala Marka Durlika: "ustawimy prokuratorów i sprawę się umorzy".
[[w:Pervez Musharraf|Pervez Musharraf]]W sobotę prezydent Pervez Musharraf ogłosił dekrety, które zniosły stan wyjątkowy w Pakistanie.W radiowo-telewizyjnym orędziu do narodu nie tylko przypomniał, że stan wyjątkowy obowiązywał od 3 listopada, ale także potwierdził termin wyborów parlamentarnych, które odbędą się 8 stycznia."
17 grudnia 2007 r.
[[w:Toom Boonen|Toom Boonen]], [[w:Tour de France 2005|Tour de France 2005]][[w:Justine Henin|Justine Henin]] podczas turnieju Medibank International w Sydney w 2006 r.Tom Boonen został uznany za sportowca roku w Belgii.
Rząd wystąpił do prezydenta o przedłużenie misji polskich wojsk w Iraku do 31 października 2008 r.
Ukraiński parlament, głosami pomarańczowej koalicji, zatwierdził kandydaturę Julii Tymoszenko na premiera."
Podczas dzisiejszego głosowania w Sejmie 222 głosami poparto kandydaturę zgłoszoną przez PO, prof.
Na 17 stycznia 2008 r. ustalono termin, kiedy Sąd Najwyższy rozstrzygnie o ważności październikowych wyborów parlamentarnych.Termin ostatecznego rozstrzygnięcia ważności wyborów przesunięto dopiero na 17 stycznia, bo – jak podkreśla Teresa Pyźlak z zespołu prasowego Sądu - w przypadku kilku ostatnich protestów wyborczych rozpatrywanych przez SN nie sporządzono jeszcze uzasadnień do postanowień.Zanim Sąd Najwyższy orzeknie ważność wyborów, z uzasadnieniami muszą się zapoznać prokurator generalny i przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej.Do SN wpłynęło 111 protestów wyborczych, z czego 84 pozostawiono bez dalszego biegu.
Europejska trasa The Cure18 lutego 2008r. w warszawskim Torwarze i 19 lutego 2008r. w katowickim Spodku zagra brytyjska grupa rockowa The Cure.Koncert będzie wspomagany przez grupę 65 Days of Static.
Komisja antydopingowa Włoskiego Komitetu Olimpijskiego (CONI) ukarała dożywotnią dyskwalifikacją doktora Carlo Santuccione.
Menedżer Arsenalu Londyn Arsène Wenger oznajmił, że we wtorkowym spotkaniu ćwierćfinału Pucharu Ligi Angielskiej z Blackburn Rovers szansę występu otrzyma Łukasz Fabiański.Francuski szkoleniowiec podkreślił, że liczy na dobry występ piłkarzy, aspirujących o grę w pierwszej jedenastce Arsenalu."
We wczorajszej wypowiedzi na antenie TVN 24, szef MON Bogdan Klich potwierdził, że rozkaz dotyczący ostrzelania afgańskiej wioski Nangar Khel mógł wydać amerykański dowódca.„
250pxZgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło rezolucję, która jednak nie ma charakteru wiążącego, wzywającą do ogłoszenia globalnego moratorium na wykonywanie kary śmierci.Głównym inicjatorem ogłoszenia tej rezolucji były Włochy przy współpracy Unii Europejskiej i innych 60 państw.
Julia Pitera, pełnomocnik rząd ds. przeciwdziałania korupcji wczoraj wieczorem przekazała premierowi raport z działalności CBA.
Lux Veritatis, fundacja o.
Dzięki akcji „Dziecięcy świat w kolorach” od grudnia 2007 Oddział Neuroinfekcji i Neurologii Dziecięcej krakowskiego Szpitala Specjalistycznego im.
Sejm przyjął uchwałę stanowiącą o powołaniu komisji śledczej ds. zbadania śmierci Barbary Blidy.Za powołaniem takiej komisji opowiedziało się 281 posłów, 5 zagłosowało przeciw.
[[w:Zbigniew Ziobro|Zbigniew Ziobro]]Były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (PiS), prawdopodobnie jeden z pierwszych świadków komisji śledczej ds. okoliczności śmierci Barbary Blidy, będzie domagał się jej jawności."
[[w:Cyklon Sidr|Cyklon Sidr]], zdjęcie satelitarne "(14 listopada 2007 r.)"
border|rightMultimedialne prezentacje oraz filmy promocyjne Europejskiej Agencji Kosmicznej i NASA można było oglądać na monitorze NEC Display Solutions, podczas odbywającego się niedawno w Krakowie "Mars Festiwalu".
Strefa Schengen od 21 grudnia 2007Pomnik upamiętniający "Układ z Schengen"Dziś o północy Polska wejdzie do strefy Schengen.
"Nadszedł czas, by Kongres zapewnił naszym oddziałom faktyczne fundusze.
Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, w rozmowie z Moniką Olejnik w Radiu Zet, przyznał, że Prokuratura Wojskowa miała podstawy postawić polskim żołnierzom zarzut zabójstwa ludności cywilnej w Afganistanie."
border19 grudnia 2007 roku w Belwederze odbył się przedpremierowy pokaz filmu dokumentalnego pt.
Lidia Ujazdowska, Jakub Czułba i Tomasz Matuszewski opuścili klub PiS w sejmiku mazowieckim.Radni napisali w oświadczeniu, że ta decyzja jest efektem "wykluczenia z PiS nurtu konserwatywnego i tłumienia wewnątrzpartyjnej dyskusji".
[[w:Aleksander Szczygło|Aleksander Szczygło]]Były minister obrony narodowej Aleksander Szczygło zakomunikował dziennikarzom, że jeśli minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski będzie powtarzał "insynuacje" pod jego adresem, poda go do sądu.Ćwiąkalski powiedział, że prokuratura nie myli się, stawiając zarzuty w sprawie akcji w Afganistanie, w której zginęli cywile.
Telewizja TVN24 dowiedziała się, że Zyta Gilowska zamierza złożyć mandat poselski, a Prawo i Sprawiedliwość temu zaprzecza.Zgodnie z informacjami uzyskanymi przez dziennikarzy TVN24, już tydzień temu Zyta Gilowska spotkała się w tej sprawie z Jarosławem Kaczyńskim.
Według Prawa i Sprawiedliwości, PO wywiera naciski na samorządowców m.in. w sejmikach wojewódzkich na Podlasiu i Podkarpaciu, próbując "przeciągnąć" ich na swoją stronę.Krzysztof Putra powiedział, że "Platforma Obywatelska stosuje w samorządach PRL-owskie metody i zastrasza lokalnych działaczy: jeśli nie wejdą w koalicję z PO, stracą pracę".
Pojemność akumulatorów litowo-jonowych jest ograniczona i trudno sprawić, aby notebook działał na nich dłużej niż parę godzin.
[[w:Jerzy Dudek|Jerzy Dudek]]Były reprezentant Polski zadebiutował w oficjalnym meczu Realu Madryt.
Uroczystości na granicy polsko-litewskiej, w związku z przystąpieniem Polski i Litwy do strefy SchengenUroczystości na granicy polsko-litewskiej, w związku z przystąpieniem Polski i Litwy do strefy SchengenLech Kaczyński i Valdas AdamkusLech Kaczyński i Valdas Adamkus21 grudnia 2007 r.
13 grudnia 2007 Fundacja Wikimedia oświadczyła, że nawiązuje współpracę z Open Society Institute (SOROS), Commonwealth of Learning (CoL) oraz PediaPress.com w celu uzyskania wysokiej jakości wydruków kopii artykułów z Wikipedii i innych edukacyjnych zasobów wiki."
Tygodnik angielskojęzyczny „The Economist” podkreślił pozytywne zmiany w relacjach Polski z takim państwami jak Niemcy i Rosja.
Prezydent Lech Kaczyński podpisał dokument przedłużający misję polskiego kontyngentu wojskowego w Iraku do 31 października 2008 r.
Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza zarejestrowała sześciu kandydatów na prezydenta Rosji.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Dziś mijają 2 lata od zaprzysiężenia Lecha Kaczyńskiego na Prezydenta RP.
Zbigniew Chlebowski zdradził, że z raportu Julii Pitery o CBA wynikają poważne zarzuty wobec Mariusza Kamińskiego.Szef klubu PO dodał również, że "jeżeli pojawiają się poważne zarzuty prokuratorskie, to istotnie należy przypuszczać, że zmiany na tym stanowisku będą".
[[w:Thaksin Shinawatra|Thaksin Shinawatra]]Partia Władzy Ludu, która opowiadała się za obalonym premierem Thaksin Shinawatra, wygrała w niedzielę wybory parlamentarne w Tajlandii.Prawdopodobnie zdobędzie ona 256 miejsc w liczącej 480 miejsc niższej izbie parlamentu, a opozycyjna Partia Demokratyczna 162 mandaty.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Prezydent Lech Kaczyński ocenił, że rok 2007 upłynął pod znakiem polskich sukcesów w polityce zagranicznej.
Nepal stanie się republiką.
Arcybiskup Kazimierz Nycz w rozmowie z dziennikarzami "Dziennika" stwierdził, że zmierzenie się z prawdą "tamtych" czasów nie jest jedynie problemem Kościoła, ale i całej Polski.
[[w:Władysław Bartoszewski|Władysław Bartoszewski]]Prof.
Model sieci P2PGuy Bono, francuski socjalista, przewodniczący Komisji Kultury i Edukacji przy PE, opowiada się za prawem, które zdelegalizuje używanie P2P w krajach członkowskich Unii Europejskiej.W przesłanym wszystkim członkom Komisji dokumencie podkreśla, iż "providerzy internetowi nie zrobili do tej pory niemal niczego, aby ukrócić "masowe piractwo muzyczne w sieciach P2P".
Zobacz fotoreportaż z festiwalu Metalmania 2008.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]Zasięg obrony antybalistycznej po instalacji pocisków GBI w Polsce oraz radaru w Czechach.Radosław Sikorski zamierza spotkać się w styczniu z wiceministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Kisljakiem.
Prokuratura w Szamotułach przedstawiła Renacie Beger zarzut płacenia za podpisy zbierane na listach poparcia dla kandydatów.
Dziś podczas meczu Scottish Premier League rozgrywanego pomiędzy Dundee United F.C. a Motherwell F.C. zmarł Phil O'Donnell.
Ks. [[w:Jerzy Popiełuszko|Jerzy Popiełuszko]]Warszawa, grób ks.
Andrzej StelmachowskiAndzej Stelmachowski - marszałek Senatu RP I kadencji w latach 1989-1991.
Piramida Słońca w [[w:Teotihuacán|Teotihuacán]], widok ze szczytu Piramidy Księżyca.Odnalezione przez meksykańskich archeologów ruiny 800-letniej piramidy świadczą, że to miasto jest o co najmniej stulecie starsze, niż dotychczas sądzono.
Thomas Morgenstern po wykonaniu skoku w [[w:pl:Lathi|Lathi]]Reprezentant Austrii, Thomas Morgenstern, wygrał pierwszy konkurs 56.
Afgański krajobrazPatrol policyjny w KabuluMinisterstwo Spraw Wewnętrznych w Kabulu podało, że na południu Afganistanu doszło do ataku talibów.
Mapa Korei Północnej z zaznaczonym miejscem jednej z testów nuklearnychKorea Północna nie dotrzymała terminu ws. programu atomowego.
Jacques Rogge, przewodniczący Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego (MKOl) powiedział, że Jan Ullrich może stracić złoty i srebrny medal olimpijski z Sydney.
border|right"New York Times" uważa, że Polacy słusznie postępują, sceptycznie przyglądając się projektom budowy tarczy antyrakietowej.
"Polityka informacyjna prokuratury musi zostać zmieniona" - przyznał minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ćwiąkalski.Ćwiąkalski powiedział, że niedopuszczalne jest, aby o ważnych sprawach musiał dowiadywać się z mediów albo z bardzo dużym opóźnieniem od swoich podwładnych.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]31 grudnia 2007 r.
Gwiazda Iraku1 stycznia 2008 roku wchodzą przepisy rozporządzenia Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 31 lipca 2007 r. w sprawie nazwy, wstążki, okuć oraz wzorów rysunkowych Gwiazdy Afganistanu i Gwiazdy Iraku.
Carolyn Doran"The Register", brytyjski magazyn internetowy poświęcony branży IT, doniósł w grudniu, że była dyrektor ds. operacyjnych Fundacji Wikimedia (której projektami są m.in.
Wybory w Pakistanie odbędą się 18 lutego, a nie 8 stycznia.
[[w:Filharmonia Wrocławska|Filharmonia Wrocławska]]W Filharmonii Wrocławskiej im.
W środę 2 stycznia na pierwszej sesji giełdowej w Nowym Roku 2008 ceny energii na dwóch towarowych giełdach obrotu energią TGE i Poee.pl wzrosły nawet o 300 procent.
Włoska grupa Ceramica Flaminia otrzymała od Międzynarodowej Unii Kolarskiej status drużyny Professional Continental.
border|300pxW Południowej Kalifornii policja zatrzymała Warrena Johna Wilsona (52 l.) pod zarzutem wandalizmu.
4 żołnierzy zginęło, a 50 zostało rannych w bombowym ataku na turecki pojazd wojskowy w południowym kurdyjskim miasteczku w Turcji.
150 px|Zbigniew ZiobroW przyszłym tygodniu zbierze się rada polityczna PiS-u, która ma wybrać nowych wiceprezesów partii.
Mwai Kibaki, prezydent Kenii i zwycięzca kwestionowanych przez opozycję wyborów, oświadczył, że jest gotowy stworzyć rząd jedności narodowej.Kibaki spotkał się w sobotę z przedstawicielem Departamentu Stanu USA ds. afrykańskich Jendayi Frazerem.W oświadczeniu wydanym po spotkaniu Kibakiego z amerykańskim dyplomatą można przeczytać, iż "prezydent powiedział, że jest gotowy stworzyć rząd jedności narodowej, który nie tylko zjednoczyłby Kenijczyków, ale także pomógł w procesie uzdrawiania i pojednania" oraz, że "Frazer polecił prezydentowi Kibakiemu, by wyciągnął rękę do opozycji w celu zakończenia przemocy i wezwał wszystkie strony do dialogu".
Leszek Miller - założyciel Polskiej LewicyMogę żyć bez polityki, ale czuję się odpowiedzialny za lewicę w Polsce i stąd decyzja o powołaniu nowego ugrupowania - tak skometował decyzję o powołaniu nowej partii Leszek Miller.W sobotę odbył się kongres założycielski Polskiej Lewicy, którego głównym zadaniem było wybranie władz partii.
Minister spraw zagranicznych w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Anna Fotyga wprowadziła Sejm w błąd - wnosiła o przesłuchanie przed komisją sejmową kandydatów na ambasadorów, mimo iż jeden z nich został już przez prezydenta mianowany.Mowa o Andrzeju Sadosiu, ambasadorze przy OBWE w Wiedniu.
rightFirma Kyoritsu Seiyaku, zajmująca się produkcją leków dla zwierząt, postanowiła wypłacać co miesiąc swoim pracownikom, którzy posiadają psa lub kota, zasiłki w wysokości 1000 jenów czyli ok. 9 dolarów.
Dzielnica "Czerwonych latarni" w AmsterdamieDzielnica "Czerwonych latarni" w AmsterdamieWładze Amsterdamu cofnęły licencję pozwalającą na prowadzenie działalności domu publicznego Yab Yum.
8 stycznia 2008 w Warszawie w starej drukarni położonej tuż obok klubokawiarni na Chłodnej o godzinie 19.00 odbędzie się spotkanie pt.
border[[w:Lyon|Lyon]]4 stycznia w godzinach wieczornych dwudziestu francuskich policjantów weszło do kawiarni "Café 203" w Lyonie.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]6 stycznia 2008 r.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Lech Kaczyński nadał Edwardowi Kłosińskiemu w 65. rocznicę jego urodzin, w uznaniu wybitnych zasług w pracy twórczej oraz za osiągnięcia w sztuce operatorskiej, Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski.
Tomasz Sikora wygrał wczoraj w niemieckim Oberhofie (Turyngia) bieg sprinterski na dystansie 10 km zaliczany do klasyfikacji Pucharu Świata w biathlonie.Polak wystartował jako 42.
borderPortal BBC poinformował, że z brazylijskiego zoo zniknęły aligatory albinosy.
Aula Leopoldyńska20 stycznia o godz. 18:00 w Auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego odbędzie się koncert w wykonaniu Leopoldinum pod dyrekcją Ernsta Kovacica, który tym razem wystąpi jednocześnie jako dyrygent i solista w „Czterech porach roku” Astora Piazzolli.
Michał Saakaszwili wygrał wybory 2 lata temu.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]][[w:Roh Moo-hyun|Roh Moo-hyun]]8 stycznia 2008 r.
BBC poinformowało, że Jeremy Clarkson (prezenter Top Gear) chcąc udowodnić, że zamieszanie w związku z zagubieniem danych 25 mln osób, które były przechowywane na dyskach komputerowych było "niepotrzebną histerią", stracił pieniądze po upublicznieniu swoich danych dotyczących konta bankowego.
borderBBC poinformowało, że w stolicy Kolumbii, Bogocie powstało muzeum lenistwa.
200pxTrzęsienie ziemi o sile 6,9° w skali Richtera nawiedziło wczoraj mało zaludnioną chińską część Tybetu, poinformowała chińska agencja ds. trzęsień ziemi.
Na kilka godzin przed rozpoczęciem konsultacji z prezydentem Zbigniew Chlebowski, szef PO, wyraził swoje obawy względem intencji prezydenta Lecha Kaczyńskiego, z którego inicjatywy wyszły dzisiejsze spotkania.
Indie, VadodaraWczoraj na targach w Delhi indyjski koncern samochodowy Tata Group przedstawił samochód o nazwie "Nano", którego cena wynosi 100 tys. rupii czyli ok. 6 tys. zł.
Zakopiańska Straż Graniczna odkryła nielegalną rozlewnię alkoholu działającą na Olczy w Zakopanem.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]], konsultacje ws. służby zdrowiaKonsultacje ws. służby zdrowia10 stycznia 2008 r. w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego z przedstawicielami klubów parlamentarnych ws. sytuacji w służbie zdrowia.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]9 stycznia 2008 r.
[[w:Michał Kamiński|Michał Kamiński]]Michał Kamiński poinformował, że Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński odbył 9 stycznia rozmowę z ministrem MON Bogdanem Klichem.
Jak podaje "Dziennik" były minister środowiska Jan Szyszko wspierając ojca Rydzyka miał w tym interes - miał tam mieć zapewnioną posadę dla siebie.Od razu po przegranych wyborach PiS, ojciec Rydzyk złożył wniosek do Funduszu Ochrony Środowiska o dotacje na studia podyplomowe, które chciał uruchomić na swojej uczelni.
Według sondażu przeprowadzonego przez GfK Polonia na zlecenie "Rzeczpospolitej", Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) jest najbardziej cenionym politykiem, który jest jednocześnie kobietą.
Adam Małysz oddał najdłuższy skok podczas piątkowych kwalifikacji do konkursu głównego we włoskim Val di Fiemme.
[[w:Świnoujście|Świnoujście]], pomnik wystawiony "Tym, którzy nie powrócili z Morza"14 stycznia 1993 r. na Morzu Bałtyckim niedaleko wyspy Rugia zatonął polski prom MF Jan Heweliusz.
Coraz głośniej mówi się o konflikcie między nauczycielami a uczniami, którzy w szkole używają telefonów komórkowych.
[[w:Hashim Thaçi|Hashim Thaçi]]Nowy premier Kosowa, Hashim Thaçi obiecał mieszkańcom tej części Serbii, że już wkrótce staną się niepodległym państwem.
[[w:Zbigniew Ziobro|Zbigniew Ziobro]]12 stycznia 2008 r.
Ziemia Planeta Ludzi18 stycznia 2008 we Wrocławiu w Ośrodku Postaw Twórczych (ul.
Poseł PiS Jacek Kurski w telewizji TVN24 przyznał, że dwa lata rządów jego partii należy oceniać pozytywnie a za ten okres Polacy "powinni kochać PiS i prezesa, bo te dwa lata były dobrym okresem dla Polski, co coraz wyraźniej widać.
[[w:Nicolas Sarkozy|Nicolas Sarkozy]]Dziś prezydent Francji Nicolas Sarkozy udał się na zagraniczną wizytę do Arabii Saudyjskiej.
Jak dowiedziało się Radio ZET, nastąpi kolejna dymisja w koalicyjnym rządzie PO-PSL.
[[w:Bronisław Komorowski (polityk)|Bronisław Komorowski]]Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu nie umieścił w oświadczeniu majątkowym informacji o zaciągniętej w Kancelarii Sejmu pożyczce.Komorowski jeszcze w poprzedniej kadencji Sejmu wziął pożyczkę z sejmowego funduszu świadczeń socjalnych.
Wizja artystyczna sondy MESSENGER zbliżającej się do planety MerkuryDziś o 19:04 czasu uniwersalnego amerykańska sonda kosmiczna MESSENGER dokona przelotu nad powierzchnią Merkurego, planety najbliższej Słońcu.
25 zespołów otrzymało licencję Professional-Continental na sezon 2008.
Jedna z licznych scen walki występujących w grzeW najbliższą sobotę, 19 stycznia, w gdańskim Multikinie organizowana jest zabawa na platformach XBOX, oparta na grze video Assassin's Creed, której polska wersja językowa przygotowana została z udziałem m.in.
 Spotkanie Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego z wicepremierem Chińskiej Republiki Ludowej Peiyan Zengiem15 stycznia 2008 r.
Lech KaczyńskiLech Kaczyński i Donald TuskPosiedzenie Rady GabinetowejPosiedzenie Rady Gabinetowej14 stycznia 2008 r. w Belwederze odbyło się posiedzenie Rady Gabinetowej z udziałem Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego.Rozpoczynając posiedzenie, Prezydent RP powiedział:„Rada Gabinetowa jest instytucją nadzwyczajną.
W związku z żałobą narodową ogłoszoną przez Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, władze miasta Tychy zadecydowały o odwołaniu festiwalu "Port Pieśni Pracy".
Janusz Palikot odwołał pierwsze, robocze posiedzenie komisji "Przyjazne Państwo".
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]]Według byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego nie było merytorycznych podstaw do odebrania środków UE uczelni o.
Rzecznik Pentagonu Geoff Morrell krytykuje rząd w Warszawie za wypowiedzi sugerujące, że Polska nie spieszy się do zgody na umieszczenie na jej terytorium tarczy antyrakietowej."
border|rightOrganizacja RIAA, zajmująca się ochroną interesów amerykańskich wydawców muzyki, w imieniu ważniejszych wytwórni muzycznych wysłała pisma przedsądowe do 18 amerykańskich uniwersytetów.
16 stycznia 2008 r. w godzinach popołudniowych Maria Kaczyńska, małżonka Prezydenta RP, przyjęła na spotkaniu w Pałacu Prezydenckim żony strajkujących górników z kopalni „Budryk”.
[[w:Andrzej Duda|Andrzej Duda]]16 stycznia 2008 r.
Wczoraj [[Maria Kaczyńska przyjęła żony strajkujących górników]]Wicepremier Waldemar Pawlak zapowiedział, iż mimo żądań protestujących w Warszawie żon górników z kopalni "Budryk", nie zamierza się z nimi spotkać.
rightDziś zapadła decyzja w sprawie odwołania Kazimierza Kujdy, prezesa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz jego zastępcy - Jerzego Wolskiego.
Kolonia ludzkich embrionalnych komórek macierzystych.Władze brytyjskie udzieliły dwóm placówkom, King's College w Londynie i Uniwersytetowi w Newcastle, zgodę na tworzenie przez najbliższe 12 miesięcy hybrydowych, ludzko-zwierzęcych embrionów do eksperymentów.
Lech KaczyńskiLech Kaczyński15 stycznia 2008 r. w Pałacu Prezydenckim Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński spotkał się z przedstawicielami Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy:* Krzysztofem Bukielem, * Tomaszem Undermanem, * Markiem Białko, * Zdzisławem Szramikiem, * Sławomirem Zimnym.
16 stycznia 2008 r. w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie Noworoczne Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego i małżonki z Korpusem Dyplomatycznym.<center></center>== Źródła ==Kategoria:FotoreportażeKategoria:PolitykaKategoria:Polska
Jak informuje tygodnik Newsweek już wkrótce może powstać nowa partia polityczna o poglądach narodowo-katolickich, konkurująca z Prawem i Sprawiedliwością.
borderDzisiaj rano, w wywiadzie dla radia RMF FM, minister edukacji Katarzyna Hall zapowiedziała, że w najbliższym czasie zniesiony zostanie obowiązek noszenia jednolitego stroju przez uczniów szkół podstawowych i gimnazjów.
[[w:Chris Martin|Chris Martin]], wokalista [[w:Coldplay|Coldplay]]Niedawno rozpoczął się oficjalny strajk takich wykonawców jak: Coldplay, Robbie Williams czy The Verve.
Agnieszka Radwańska pokonała w trzeciej rundzie wielkoszlemowego turnieju Australian Open, rozgrywanego na twardych kortach w Melbourne, rozstawioną z numerem 2.
Dolina RospudyW warszawskim Centrum Partnerstwa Społecznego Dialog w sobotę przed południem rozpoczęło się drugie posiedzenie okrągłego stołu.
Marta Domachowska pokonała w trzeciej rundzie wielkoszlemowego turnieju tenisowego Australian Open rozstawioną z numerem 24 Chinkę Li Na 2:6, 6:2, 6:4 i awansowała do 1/8 finału.
"Zielona wstążka" - znak przeciwników budowy obwodnicy przecinającej Dolinę RospudyDruga sesja obrad "okrągłego stołu" ds. budowy obwodnicy Augustowa zajęła się ustaleniem dwóch kryteriów, transportowego i ekonomicznego, na podstawie których zostaną przeprowadzone szczegółowe analizy trzech wariantów przeprowadzenia drogi.
Z wcześniejszych zapowiedzi wynikało, że system operacyjny Windows 7 (znany także pod kodową nazwą Blackcomb i Vienna), który ma być następcą Visty, zostanie wydany w 2010 lub 2011 roku.
Laboratorium HP w [[w:pl:Bristol|Bristol]]Firma Hewlett-Packard została uznana za największego producenta komputerów osobistych na świecie w 2007 roku dzięki udziałowi w światowej sprzedaży komputerów na poziomie 18,8 proc.Na tak wysoki wynik wskazują dane z czwartego kwartału 2007 r. opublikowane przez firmę IDC specjalizującą się w analizach branżowych.
250pxTrzy kolejne osoby przyłączyły się w niedzielę wieczorem do głodówki, prowadzonej 1050 metrów pod ziemią w kopalni Budryk.
Grafika dowodząca iż pociski zainstalowane w Polsce, nie będą mogły zagrozić rosyjskim pociskom ICBM.Radosław SikorskiRosja nie ma prawa weta na decyzje podejmowane przez Polskę w sprawie tarczy antyrakietowej.
Czy niedługo zapomnimy o monitorach i wyświetlaczach?
Białe miasteczko - lipiec ubiegłego roku Czy sytuacja się powtórzy?- Trzeba przerwać ten zaklęty krąg spotkań, konfliktów, strajków i debat – mówił Donald Tusk przed spotkaniem trójstronnym w sprawie kryzysu funkcjonowania służby zdrowiaW spotkaniu udział biorą premier Donald Tusk, minister zdrowia Ewa Kopacz, stronę prezydenta natomiast reprezentować będzie szefowa jego kancelarii Anna Fotyga oraz doradca ds. zdrowia Tomasz Zdrojewski.
Siedziba Radia Maryja w ToruniuWbrew doniesieniom z poprzedniego artykułu o.
Promocja gry odbyła się już między innymi w Gdańsku.W sobotę, 26 stycznia, w Multikinie Złote Tarasy organizowana będzie impreza na platformach Microsoftu Xbox360, oparta na grze video Assassin's Creed, opracowanej przez Ubisoft.Assassin's Cred jest grą akcji tzw. „skradanka”, której fabuła toczy się w średniowiecznej Ziemi Świętej podczas trzeciej Krucjata, dowodzonej przez króla Ryszarda Lwie Serce, której celem jest odzyskanie Ziemi Świętej z rąk sułtana Saladyna.
Po kilku miesiącach prac ukazała się polskojęzyczna wersja znanego szczególnie na zachodzie systemu PCLinuxOS 2007.
Microsoft zapowiedział stworzenie otwartego translatora, odczytujący pliki binarne pakietu MS Office (*.doc czy *.ppt) a następnie zapisujący je w formacie Open XML.Projekt będzie rozpowszechniany na licencji BSD.
300pxFilm Andrzeja Wajdy otrzymał dzisiaj nominację do prestiżowej nagrody Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny.
Prezydent wita związkowców22 stycznia 2008 roku w pałacu prezydenckim prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński spotkał się z przedstawicielami OPZZ:* Janem Guzem, * Wiesławą Taranowską, * Urszulą Michalską, * Czesławem Olejniczakiem, * Michałem Namirskim, * Barbarą Sobucką, * Jerzym Gryglewiczem, * Wiesławem Tadeusiakiem.
Podczas ogłaszania wtorkowego wyroku Naczelny Sąd Administracyjny nie uznał za zasadny zarzut Telekomunikacji Polskiej o wadliwym powołaniu Anny Streżyńskiej na stanowisko prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej.Sąd oddalił skargę kasacyjną Telekomunikacji Polskiej wniesioną od wyroku wydanego w sprawie ze skargi Telekomunikacji Polskiej na decyzję UKE.
Creative Commons rozpoczęło publiczną dyskusję nad licencją CC0 (CC zero), która ma 250pxCreative Commons uruchomiło specjalną roboczą stronę, na której dostępne są próbne wersje dwóch nowych narzędzi: CC0 Waiver i CC0 Asertion.
Jedna z siedzib firmy Electronic ArtsFirma Electronic Arts ogłosiła, że pracuje nad grą Battlefield Heroes.
Zbigniew Chlebowski szef klubu PO zwrócił się do opozycji o nie negowanie kandydatury Janusza Palikota.PiS chciało odwołać z funkcji przewodniczącego komisji „Przyjazne Państwo” Janusza Palikota.
Mariusz Kamiński|250pxMariusz Kamiński pozostanie szefem CBA.
Premier Donald Tusk wczoraj wieczorem oświadczył, że przewodnictwo polskiej delegacji na szczycie NATO w Bukareszcie zaproponował prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu.„
Jedynym państwem, przez które mogą docierać teraz transporty do Strefy Gazy jest Egipt.
6 stycznia 2008 pod osłoną nocy w Hrabstwie Lincolnshire z tamtejszego laboratorium w Breeder zostało uwolnionych 129 królików.Laboratorium to dostarczało zwierzęta do HLS (Huntingdon Life Science to największe kontraktowe laboratorium testujące na zwierzętach), oraz do poszczególnych uniwersytetów.Zwierzęta te były używane później podczas testów szerokiej gamy wyrobów.
Firma Tell, dystrybutor usług wszystkich polskich operatorów komórkowych – Ery, Orange, Play oraz Plusa - do końca roku planuje zwiększyć ilość swoich punktów sprzedaży z obecnie posiadanych 300 do 500.
W środę Agnieszka Radwańska przegrała 2:6, 2:6 ze Słowaczką Danielą Hantuchovą, rozstawioną z numerem dziewiątym, w ćwierćfinale Australian Open.
Na 87 stronie Strategii rozwoju społeczeństwa informacyjnego Jarosław Lipszyc doszukał się podpunktu L.
David Ritz - aktywista antyspamowy, został skazany przez sąd stanu Dakota Północna na grzywnę w wysokości 60 000 dolarów.
Prokurator krajowy Marek Staszak poinformował, że prokuratura apelacyjna w Białymstoku umorzyła sprawę "grupy trzymającej władzę".
Minister Robert Draba z Kancelarii Prezydenta zarzuca premierowi Tuskowi łamanie Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.- Prezydenta nie można wyłączać z żadnej, należnej mu, sfery kompetencji przewidzianych przez Konstytucję - powiedział Draba w TVN24.
W strefach kibiców podczas zbliżających się mistrzostw Europy w Austrii i Szwajcarii, za pół litra piwa będzie trzeba zapłacić około 4 euro.
CASA C-295M 13 Krakowskiej Eskadry Lotnictwa Transportowego na lotnisku [[w:Poznań|Poznań]]-[[w:Krzesiny|Krzesiny]]Samolot CASA C-295M (nr boczny 019) z dwudziestoma osobami na pokładzie rozbił się o 19:07 około 3 km od lotniska w Mirosławcu w Zachodniopomorskiem.
Zwycięzca dzisiejszego etapuNa drugim etapie wyścigu Tour Down Under w Australii po raz kolejny mieliśmy do czynienia ze sprintem z dużej grupy.
Katedra Zagrzebska[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Stjepan Mesić|Stjepan Mesić]] wraz z małżonkami23 stycznia 2008 r.
Rzecznik Sił Powietrznych ppłk Wiesław Grzegorzewski wydał oficjalny komunikat prasowy związany z katastrofą lotniczą samolotu CASA C-295M.
Lech Kaczyński dzisiaj ogłosi decyzję w sprawie żałoby narodowejLech Kaczyński powiedział wczoraj, że informację w sprawie żałoby narodowej podejmie i ogłosi już dzisiaj.
Czarna skrzynkaCzarna skrzynka samolotu CASA C-295M, który rozbił się w czwartek wieczorem pod Mirosławcem, została znaleziona dziś około godziny 12:30.
Siedziba [[w:Dell|Della]] w [[w:USA|Stanach Zjednoczonych]]Twórca całej firmy i dyrektor zarządzający, Michael Dell, oficjalnie otworzył fabrykę w Łodzi.Fabryka została uruchomiona 20 listopada 2007 roku.
Yahoo traci pozycję na rynku internetowym, w związku z tym nowy szef serwisu zamierza przeprowadzić redukcję zatrudnienia.
Od wielu lat tajwańska firma VIA Technologies specjalizuje się w tworzeniu bardzo energooszczędnych rozwiązań dedykowanych dla rozwiązań mobilnych.
Dziewiąta edycja Festiwalu ewentualnych Talentów Aktorskich (FeTA) organizowana przez Centrum Kultury Agora we Wrocławiu odbędzie się w tym roku w dniach 28-30 marca.
Biuro Meteorologicznych Prognoz Morskich w Gdyni ostrzega przed silnym zachodnim wiatrem na Pomorzu w nocy z piątku na sobotę.
Dotychczas utrzymywano w związku z środową katastrofą samolotu z polskimi oficerami na pokładzie, że system ILS został zamontowany na lotnisku w Mirosławcu niedawno i nie przeszedł jeszcze testów.
Logo programu WINE25 stycznia 2008 roku wydano nową wersję WINE - 0.9.54Głównym atutem nowej wersji jest możliwość uruchamiania programu Adobe Photoshop w wersji CS/CS2.
Model sieci P2P5 lutego 2008 w Warszawie w Starej Drukarni na ul.
Kandydat PiS do komisji śledczej do spraw rzekomych nacisków na służby specjalne został odrzucony przez Prezydium Sejmu.Wniosek z zastrzeżeniami do kandydatury Antoniego Macierewicza złożyła PO, argumentując iż jako były szef służb specjalnych mógłby być nieobiektywny w swojej ocenie.
Radosław SikorskiSzef MSZ Radosław Sikorski opuścił wczoraj posiedzenie unijnych ministrów spraw zagranicznych przed jego planowym zakończeniem.
Przed wtorkowymi prawyborami prezydenckimi na Florydzie w obozie republikanów John McCain o 3 punkty procentowe wyprzedza w sondażach swojego najważniejszego przeciwnika Mitta Romney'a.Według najnowszego, opublikowanego w poniedziałek rano, sondażu McCain na Florydzie prowadzi 3 punktami procentowymi w porównaniu do swojego najgroźniejszego rywala.
Hiszpańskie media ujawniły sprawę dotyczącą pomocnika FC Barcelona - Deco.
Agnieszka Radwańska po udanym występie w wielkoszlemowym turnieju tenisowym Australian Open, w którym dotarła do ćwierćfinału, awansowała w najnowszym rankingu WTA Tour z 28. na 21. miejsce.
Jak poinformowała stacja nSport powołując się na senegalską telewizję państwową - Henryk Kasperczak został zwolniony z funkcji selekcjonera reprezentacji Senegalu.Senegal przegrał w sobotę z Angolą 1:3 w swoim drugim meczu podczas Pucharu Narodów Afryki.
Nokia zaoferowała 153 mln USD w gotówce za norweską firmę programistyczną Trolltech, twórcę biblioteki Qt, wykorzystywanej m.in. w linuksowym środowisku KDE, oraz Qtopii, frameworku dla urządzeń mobilnych.Właściciele Trolltech wstępnie zaakceptowali ofertę, co oznacza, że operacja powinna zakończyć się w drugim kwartale 2008 roku.Fińska firma chce wykorzystać wiedzę programistów Trolltechu do ulepszenia interfejsów swoich smartfonów: S40 i S60.
Obywatele Indii obchodzą dziś 60. rocznicę śmierci legendarnego indyjskiego przywódcy Mahatmy Gandhiego.Gandhi został zamordowany o 17:17, 30 stycznia 1948 roku na dziedzińcu swojego domu w New Delhi.
Australijskie władze zapowiedziały, że w lutym Aborygeni doczekają się formalnych przeprosin za tzw. politykę przymusowej asymilacji.Jenny Macklin, minister do spraw etnicznych, zapowiedziała, że symboliczne przeprosiny dzieci aborygeńskich przymusowo odebranych rodzicom, 13 lutego będą pierwszą czynnością nowego parlamentu.Jak czytamy w oświadczeniu Macklin, przeprosiny padną w imieniu australijskiego rządu, nie oznaczają jednak "przypisania winy obecnej generacji Australijczyków".
29 stycznia maltański parlament ratyfikował Traktat Reformujący UE.
Jak informuje holenderski portal Webwereld, okazuje się, że Linux wbrew pozorom nie jest mile widziany w placówkach rządowych.Od kilku lat rząd holenderski stara się wprowadzić otwarte standardy do wszystkich urzędów państwowych.
Były burmistrz Nowy Jork, Rudolph Giuliani wycofał swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich.
Poprawia się sytuacja na większości przejściach granicznych.
Al-Kaida informuje na jednym z forów internetowych, że zakończyła praca nad nowym algorytmem szyfrującym.
5 lutego 2008 we Wrocławiu w Ośrodku Postaw Twórczych (ul.
Obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski zapowiedział, iż zawiadomi prokuraturę o fakcie niszczenia korespondencji pracowników gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry.
Po 46 dniach strajku górnicy z KWK Budryk w Ornontowicach zakończyli strajk.
Zasięg obrony antybalistycznej po instalacji pocisków GBI w Polsce oraz radaru w Czechach.Minister spraw zagranicznych, Radosław Sikorski, ogłosił po rozmowie z Condoleezą Rice, że wstępne porozumienie dotyczące warunków umieszczenia w Polsce elementów tarczy antyrakietowej zostało osiągnięte.
W Moskwie w dniach 24-27 stycznia 2008 odbyła się II miedzynarodowa wystawa kartek pocztowych, znaczków, etykietek "Postcardexpo-2008".
Na polskim rynku telefonii komórkowej coraz bliżej do wielkiej współpracy między dwoma dużymi graczami mobilnego rynku.
1 lutego 2008 r. w godzinach popołudniowych Prezydent RP Lech Kaczyński udał się z wizytą roboczą na Litwę.
W Serbii trwają wybory prezydenckie.
W dniach od 31 stycznia do 3 lutego bieżącego roku odbyła się trasa koncertowa zespołu muzycznego El Dupa.
[[w:Anna Fotyga|Anna Fotyga]]Na stronie internetowej Prezydenta RP pojawiło się oświadczenie Anny Fotygi, szefa Kancelarii Prezydenta RP w związku z artykułem zamieszczonym z 4 lutego br. w gazecie „Super Express”:""Super Express" (...) zamieścił kłamliwe informacje dotyczące mojej osoby.
Zwolennik wprowadzenia Serbii do Unii Europejskiej Boris Tadić wygrał wybory prezydenckie w tym kraju.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Donald Tusk|Donald Tusk]]4 lutego 2008 r.
[[w:Barack Obama|Barack Obama]][[w:Mitt Romney|Mitt Romney]]Dzisiaj w 24 stanach USA odbędzie się głosowanie, które rozstrzygnie ostatecznie kto otrzyma nominację największych partii.
Polityk PiS Antoni Macierewicz zaprzeczył informacjom dziennika „Polska”, że planuje założyć własną partię.
[[w:Stefan Niesiołowski|Stefan Niesiołowski]]Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski (PO) nazwał w TVN24 Jacka Kurskiego "człowiekiem bez honoru" ponieważ nie przeprosił on Donalda Tuska za dawanie do zrozumienia, że Platforma Obywatelska brała udział w tzw. aferze billboardowej.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Valdis Zatlers|Valdis Zatlers]][[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Valdis Zatlers|Valdis Zatlers]][[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Valdis Zatlers|Valdis Zatlers]]5 lutego 2008 r.
[[w:Michał Kamiński|Michał Kamiński]]Dziś Michał Kamiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP wydał oświadczenie o następującej treści:"Wyrażam ogromne zdumienie dzisiejszymi wypowiedziami marszałków Sejmu i Senatu.
Znany już jest drugi kandydat na wiceprezesa Narodowego Banku Polskiego.
Premier Serbii Vojislav Kosztunica wystąpił przeciw podpisaniu politycznej umowy z UE, traktując ją jako wybieg mający zmusić Belgrad do akceptacji niepodległości Kosowa.
Poseł niezrzeszony Paweł Zalewski, który z końcem ubiegłego roku odszedł z PiS, założył Stowarzyszenie "Mazowsze XXI".
Ekipa High Road zmieniła swoją siedzibę z Niemiec na USA - ogłoszono w poniedziałek wieczorem.
Alessandro Ballan poprosił o przesłuchanie go przez Włoski Komitet Olimpijski (CONI) w sprawie kontroli dopingowych przeprowadzonych w nocy 28 stycznia 2008 r.Kontrole odbyły się podczas obozu treningowego Lampre w San Vincenzo, Włochy. 28-letni Włoch - zwycięzca Ronde van Vlaanderen 2007 - chce wyjaśnić swoją sytuację i zapobiec jakimkolwiek wątpliwościom wobec jego osoby, które mogą powstać w wyniku zaistniałej sytuacji.
Wzniesienie Koppenberg zostało przywrócone na trasę Ronde van Vlaanderen 2008 - podała Gazet van Antwerpen.
Sejm rozpoczął trzydniowe posiedzenie.
New York Giants pokonali New England Patriots 17:14 w finale ligi futbolowej NFL - XLII Super Bowl, sprawiając tym samym jedną z największych niespodzianek w historii tych rozgrywek.Ekipa Giant wygrała Super Bowl po raz trzeci (poprzednio w 1987 i 1991 roku).
Rozstawiona z numerem 1.
Zgodnie z najnowszym raportem ONZ, szeroka dostępność Internetu oraz telefonów komórkowych sprawia, że technologiczna przepaść pomiędzy bogatymi, a biednymi krajami powoli się zmniejsza.Liczba użytkowników telefonów komórkowych w krajach rozwijających się w ciągu ostatnich 5 lat, uległa potrojeniu i ogółem stanowi obecnie połowę wszystkich posiadaczy komórek na świecie.„
Lech Kaczyński8 lutego 2008 r.
"European Passion Play 2008" pod ta nazwą symfoniczno-metalowy zespół z Finlandii Nightwish rozpocznie swoją trasę koncertową.
Komisja toruńskiego Ratusza negatywnie zaopiniowała wniosek Fundacji Ruchome Obrazy na realizację tegorocznej edycji Lata Filmów - informuje gazeta.pl.
Agnieszka Radwańska wygrała finał turnieju z cyklu WTA Tour na kortach twardych w Pattai w Tajlandii.
rightNa początku roku 2008 ruszył kolejny, tym razem rozproszony serwis społecznościowy MM Moje Miasto.
Polska ma najwięcej użytkowników sieci trzeciej generacji – UMTS/3G – wśród wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej - wynika z danych opublikowanych w Barcelonie przez firmę analityczną Informa & Media.
W wieku 75 lat zmarł Roy Scheider.
Dziś rano zamachowcy postrzelili prezydenta Timoru Wschodniego Jose Ramosa-Hortę.
Płatny kanał filmowy Canal+ potwierdził, że będzie transmitował ceremonię rozdania filmowych nagród - Oscarów, która odbędzie się w nocy z 24 na 25 lutego 2008 roku polskiego czasu.
Po godzinie 22 w poniedziałek zakończyło się w łódzkiej prokuraturze przesłuchanie w charakterze świadka byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.
Nowy album grupy 52 Dębiec, zatytułowany "Deep Hans", dostępny jest dla fanów zespołu wyłącznie w portalu Interia.pl.
Francuski aktor Nicolas Cazalé podpisał kontrakt na rolę główną w biografii Victora "Younga" Pereza - urodzonego w Tunezji żydowskiego boksera, który w 1931 roku, mając zaledwie 20 lat, zdobył Mistrzostwo Świata Wagi Muszej.
Pod nieobecność zaspołu Ferrari, podczas testów Formuły 1 w hiszpańskiej miejscowości Jerez de la Frontera, najszybsze czasy osiągnęli zawodnicy McLarena - Lewis Hamilton oraz rezerwowy Pedro de la Rosa.
Creative Commons Holandia oraz Institute for Information Law opublikowali w zeszłym tygodniu raport z badań na temat wykorzystania przez agencje rządowe licencji CC do informacji sektora publicznego (Public Sector Information definiowane przez Komisję Europejską to dokumenty takie jak bazy danych, mapy cyfrowe, informacje meteorologiczne i inne materiały zbierane przez agendy rządowe).
The International Music Score Library Project (Projekt Międzynarodowej Biblioteki Partytur) był repozytorium zawierającym ponad 15000 partytur, które znajdują się w domenie publicznej w Kanadzie.
Barack Obama w kolejnych prawyborach zdobył poparcie mieszkańców wszystkich trzech głosujących wczoraj stanów.
W stolicy Syrii - Damaszku zginął Imad Fayez Muginyah - jeden z najważniejszych przywódców organizacji Hezbollah.
Użytkownicy komórkowej sieci Era mogą spodziewać się zmiany nazwy.
Gaz zdrożeje o ok. 20-25 proc., aby Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo mogło w pełni zrekompensować wzrost cen gazu z importu.
Dziennikarze szwedzkiego Radia Kronoberg ujawnili fakt wyzysku około tysiąca polskich pracowników leśnych przez szwedzkie firmy.
Ludwik Dorn jeszcze jako marszałek SejmuRadio RMF FM ustaliło, że Ludwik Dorn rezygnuje z pracy w prezydenckiej Radzie Bezpieczeństwa Narodowego.Były marszałek Sejmu wysłał już tej sprawie list do prezydenta.
Na poniedziałek, 18 lutego 2008 roku, czterech polskich operatorów - PTK Centertel (operator sieci Orange), Polkomtel (sieć Plus i Sami Swoi), Polska Telefonia Cyfrowa (sieć Era i Heyah) oraz P4 (sieć Play) - zaplanowało konferencję prasową dotyczącą przyszłości mobilnej telewizji w Polsce.
Z sondażu Centrum Badania Opinii Społecznej wynika, że na początku lutego pogorszyły się notowania rządu.Pracę rządu dobrze ocenia 50 procent badanych (to spadek o 6 punktów procentowych).
Rząd włoski postanowił, że wraz z wyborami parlamentarnym, zaplanowanymi na 13 i 14 kwietnia, odbędą się również wybory samorządowe.
Napastnik AC Milan Ronaldo może mieć nie tylko poważne kłopoty z przedłużeniem kontraktu z klubem, ale nawet zakończyć piłkarską karierę.
Northern Illinois UniversityŁącznie 6 osób zginęło, a 16 jest rannych, po tym, gdy 14 lutego 2008, ok. 15:00 czasu lokalnego, 27-letni mężczyzna, Stephen P.
Wczoraj gazeta.pl poinformowała o przypadkowym wtargnięciu CBŚ do mieszkania jednego z warszawskich mieszkań.
PO odzyskuje wysokie poparcie, nieznacznie zyskuje również PiS, lewica poza parlamentem - wynika z najnowszego sondażu Gfk Polonia dla Rzeczpospolitej.Z najnowszych badań wynika, że partia premiera Donalda Tuska może cieszyć się dziś poparciem 48 proc.
Prawdopodobnie od 2009 roku bez wiz do USA pojadą Czesi, Słowacy, Litwini, Węgrowie, Łotysze, Estończycy, obywatele Malty, Cypru i Grecji.
Lech Kaczyński w odpowiedzi na zaproszenie prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa, weźmie udział w obchodach 90. rocznicy odrodzenia Litwy."
Hashim Thaci, premier Kosowa, zapowiedział 16 lutego, że niepodległość jego kraju zostanie proklamowana w niedzielę, 17 lutego.
83-letni były strażnik więzienny SS został skazany na dożywocie we Włoszech za nazistowskie zbrodnie wojenne.
Maria Kaczyńska uczestniczyła w koncercie z okazji Światowego Dnia Chorego12 lutego 2008 r.
Granie w Space Invaders podczas koncertu Video Games Live w Toronto (2006)Guinness World Records Gamer's Edition to książka, w której znajduje się wykaz zaskakujących faktów i rekordów, dotyczących ekstremalnych osiągnięć graczy i rynku gier.Z księgi wynika, że w Space Invaders można grać 38 godzin.
Flaga KosowaKosowo zajmuje tereny, które wcześniej należały do Serbii17 lutego 2008 o 15:00 czasu uniwersalnego Kosowo ogłosiło niepodległość.
Serbowie protestują przeciwko uznawanej przez większość krajów zachodnich niepodległości Kosowa.
Film "Katyń" Andrzeja Wajdy, który pojawi się na na DVD 21 lutego, będzie pierwszym filmem wydanym w Polsce, który będą mogły obejrzeć osoby niewidome.
Opowiadający o korupcji w antynarkotykowych oddziałach brazylijskiej policji obraz "Tropa de elite" w reżyserii José Padilhy zdobył Złotego Niedźwiedzia na zakończonym wczoraj wieczorem MFF w Berlinie.
Piosenka “Supernatural Serious” zespołu R.E.M. jest dostępna w postaci 11 klipów wysokiej jakości, które grupa pozwala swobodnie pobierać i miksować, a następnie dzielić się nimi np. na specjalnej stronie na YouTube.
"Nie będę aspirował i nie zaakceptuję kolejnej kadencji" - oznajmił Fidel Castro zrzekając się funkcji przewodniczącego Rady Państwa, kubańskiego odpowiednika stanowiska prezydenta, po 32 latach piastowania tego urzędu.Castro swą decyzję ogłosił dziś rano czasu polskiego na łamach elektronicznego dziennika Granma (artykuł w języku angielskim).
Barack Obama wygrał kolejne prawybory Partii Demokratycznej.
Władze w Berlinie podjęły decyzję o uznaniu niepodległości Kosowa.
Firma Toshiba ogłosiła, że podjęła decyzję o zaprzestaniu produkcji urządzeń dla formatu HD DVD.
Naukowcy z Joint Institute for Laboratory Astrophysics opracowali nowy zegar atomowy, który jest tak dokładny, że nie “zgubi” nawet jednej sekundy przez ponad 200 milionów lat.Poprzedni rekord dokładności wynosił 80 milionów lat.
[[w:Leo Beenhakker|Leo Beenhakker]]20 lutego 2008 r.
Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia PolskiPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński nadał pośmiertnie, za wybitne zasługi na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za zasługi w pracy zawodowej i naukowej Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski| Piotrowi Amsterdamskiemu.Piotr Amsterdamski – profesor Uniwersytetu Zielonogórskiego, wieloletni pracownik Centrum Astronomicznego PAN, tłumacz kilkuset książek, działacz opozycji demokratycznej.
18 lutego 2008 roku, na zaproszenie ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego Bogdana Zdrojewskiego, Maria Kaczyńska uczestniczyła w inauguracji Roku Zbigniewa Herberta w Teatrze Narodowym w Warszawie.Z tej okazji został zaprezentowany monodram złożony z tekstów Herberta w interpretacji Zbigniewa Zapasiewicza, projekt multimedialny „Lirykożercy.
Danuta Wawrzynkiewicz - doradca Prezydenta RP w kwestiach dotyczących finansów publicznych, w tym finansów samorządu terytorialnegoDanuta Wawrzynkiewicz - doradca Prezydenta RP w kwestiach dotyczących finansów publicznych, w tym finansów samorządu terytorialnego.
Pod pretekstem ścigania kurdyjskich rebeliantów do północnego Iraku weszło blisko dziesięć tysięcy tureckich żołnierzy.
23 lutego o godzinie 20.15 rozpoczął się koncert Piosenka dla Europy 2008 mający na celu wyłonienie reprezentanta Polski, który wystąpi na 53.
Zrealizowany przez braci Ethana i Joela Coenów krwawy moralitet To nie jest kraj dla starych ludzi okazał się zwycięzcą tegorocznych nagród Akademii.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych przedstawiło dziś plany pomocy zagranicznej, którą Polska w najbliższym czasie skieruje wobec mniej zamożnych i słabiej rozwiniętych członków wspólnoty międzynarodowej.W opinii szefa MSZ Radosława Sikorskiego polska pomoc zagraniczna powinna stać się bardzo ważnym elementem budowania pozytywnego wizerunku naszego kraju.
Lech Kaczyński26 lutego 2007 r.
Lech Kaczyński i İlham Əliyev, ceremonia oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu PrezydenckiegoLech Kaczyński i İlham Əliyev, ceremonia oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu PrezydenckiegoLech Kaczyński i İlham Əliyev, ceremonia oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu PrezydenckiegoLech Kaczyński i İlham Əliyev, ceremonia oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu PrezydenckiegoLech Kaczyński i İlham Əliyev, ceremonia oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiegoİlham Əliyev po nadaniu Krzyża Wielkiego Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej26 lutego 2008 r. z oficjalną wizytą do Polski przybył Prezydent Azerbejdżanu İlham Əliyev, który uczestniczył w obradach plenarnych z Lechem Kaczyńskim.
Tak jak wszystkie ekipy ProTour, Euskaltel-Euskadi otrzymało 26 lutego 2008 r. list od Międzynarodowej Unii Kolarskiej (UCI), w którym UCI domaga się, aby drużyna nie brała udziału w wyścigu Paris–Nice, organizowanym przez Amaury Sport Organisation (ASO).
29 lutego na Wydziale Matematyki i Informatyki Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu zostanie zaprezentowany wykład pt. "www = Wikipedia od środka, czyli wytrzymałość + weryfikowalna wiedza", który wygłosi dr inż.
24 lutego sąd w Dubaju skazał 45 pracowników z Indii na sześć miesięcy w więzieniu za ich udział w strajku pod koniec 2007 roku.
Osiem osób zginęło w starciach z policją podczas demonstracji w Erywaniu w nocy z sobotę na niedzielę.
Firma badawcza Nielsen Media Research stwierdziła, że ponad 13 milionów gospodarstw domowych w Stanach Zjednoczonych jest nieprzygotowana do przejścia na odbiór telewizji cyfrowej, które zostało zaplanowane na 2009 rok.Według najnowszego studium firmy, duża liczba amerykańskich domostw będzie wymagała konwertera do odbioru telewizji cyfrowej, kiedy 19 lutego 2009 roku, w Stanach Zjednoczonych zniknie sygnał analogowy.
[[w:Kościół Opatrzności Bożej we Wrocławiu|Kościół Opatrzności Bożej we Wrocławiu]]"Od zawsze uwielbiałem pisać muzykę wokalną i chóralną z akompaniamentem lub bez niego (...) muzyka ta jest po prostu we mnie, pisanie jej nie sprawia mi trudności i uwielbiam się tym zajmować" - James MacMillan.James MacMillan jest szkockim kompozytorem oraz dyrygentem.
Tegoroczny marzec w Salonach Empiku w całej Polsce upływa pod znakiem spotkań kulturalnych.
W dniach od 6 – 16 marca, z okazji święta języka francuskiego odbędzie się poraz drugi Francophonic Festiwal 2008.
[[w:Andrzej Pilipiuk|Andrzej Pilipiuk]] w EMPiK-u w Warszawie (6 marca 2008)[[w:Andrzej Pilipiuk|Andrzej Pilipiuk]] w EMPiK-u w Warszawie (6 marca 2008)6 marca 2008 r. w warszawskim EMPiK-u Junior przy ul.
Gwiazda Gustawa Holoubka w łódzkiej alei gwiazdGustaw Holoubek i Tadeusz Konwicki, Teatr Ateneum (5 listopada 2005)6 marca 2008 r. zmarł aktor, reżyser oraz pedagog Gustaw Holoubek.
Lech Kaczyński i Nora LernerNa podstawie Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej i ustawy o obywatelstwie polskim Prezydent RP Lech Kaczyński postanowieniem z 12 lutego 2008 r. nadał obywatelstwo polskie osobom takim jak: * Nora Lerner, * Marek Karliner, * Dan Karliner, * Tal Karliner, * Miriam Bernstein, * Dani Borten, * Leonard Furmański, * Hana Gamerman, * Eva Ada Grunhut, * Bracha Kookva-Shlomo, * Yafa Lustgarten, * Izrael Perlman, * Barbara Rapaport, * Tamar Yeger.Podczas uroczystości lech Kaczyński symbolicznie wręczył akty nadania obywatelstwa Norze Lerner, Markowi Karlinerowi oraz jego synowi Danowi Karlinerowi.
border|rightPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński, na wniosek prezesa Narodowego Banku Polskiego, postanowieniem z dnia 6 marca 2008 r. powołał na członka Zarządu Narodowego Banku Polskiego i stanowisko wiceprezesa Narodowego Banku Polskiego – pierwszego zastępcy prezesa Narodowego Banku Polskiego Piotra Wiesiołka.
Na dwa dni przed mającymi odbyć się w Hiszpanii wyborami, w Kraju Basków został zamordowany były radny Isaias Carrasco.W związku z wydarzeniem liderzy największych ugrupowań politycznych: Jose Rodrigez Zapatero i Mariano Rajoy zawiesili kampanię wyborczą, jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej, w nocy z piątku na sobotę.Premier Zapatero odpowiedzialnością za zastrzelenie polityka obarcza separatystów z ETA.Zamach może mieć związek z decyzją Sądu Najwyższego, który w lutym zdelegalizował dwie największe partie baskijskie, uniemożliwiając im start w wyborach.
6 marca 2008 r. 44 członków Prawa i Sprawiedliwości z Małopolski założyło Forum Demokratyczne PiS.
Premier Serbii Vojislav Koštunica ogłosił w sobotę 8 marca, że podaje się do dymisji.
rightJuż wkrótce rozpocznie się kolejna edycja wrocławskiego Festiwalu ewentualnych Talentów Aktorskich FeTA’ 2008.
Rakieta [[w:Ariane 5|Ariane 5]]W niedzielę o godz. 5:03 (czasu polskiego) z centrum lotów z kosmodromu Kourou w Gujanie Francuskiej do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS) wystartowała rakieta Ariane-5 ze statkiem transportowym "Jules Verne" ATV-001, którego wyniosła na orbitę.ATV to skrót od angielskiego "Automated Transfer Vehicle" czyli Automatyczny Statek Transportowy, który zabrał ponad 7,5 tony zapasów na Międzynarodową Stację Kosmiczną.
Dziś ok. godz. 7:30 zawalił się strop pierwszego piętra nowobudowanej galerii handlowej Alfa w Białymstoku.
Hosni Mubarak i Lech Kaczyński - ceremonia oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego11 marca 2008 r Prezydent RP Lech Kaczyński spotkał się z przebywającym z wizytą oficjalną w Polsce Prezydentem Arabskiej Republiki Egiptu Hosni Mubarakiem.Po ceremonii powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego odbyło się spotkanie w „wąskim gronie”.
Prezydent RP Lech Kaczyński z spotkał się z Prezydentem Republiki Czeskiej Václavem Klausem11 marca 2008 r.
border|200pxSejm przyjął dziś część z serii senackich poprawek do projektu nowelizacji ustawy o zawodach lekarza i lekarza dentysty.
border|170pxRządowe Centrum Kontroli i Przeciwdziałania Chorobom (CDC) Stanów Zjednoczonych przygotowało raport z którego wynika, że ok. 3 mln nastolatek cierpi na choroby przenoszone drogą płciową.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]Na wniosek Antoniego Macierewicza Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo w sprawie domniemanego ujawnienia tajemnicy państwowej przez Radosława Sikorskiego.
border|300px"Nie miałem zamiaru nikogo obrażać, ale nie dam się sterroryzować odnośnie spraw podstawowych, takich jak kształt demokracji" - powiedział Jarosław Kaczyński, prezes PiS w odpowiedzi na zarzut obrazy internautów w wywiadzie na temat możliwości głosowania przez internet.Jarosław KaczyńskiWedług byłego premiera umożliwienie głosowania przez internet nie jest dobrym pomysłem, bo oddanie głosu powinno być decyzją „poważniejszą niż kliknięcie”.
[[w:Barack Obama|Barack Obama]][[w:Hillary Clinton|Hillary Clinton]]Kandydaci amerykańskiej Partii Demokratycznej wciąż toczą walkę o prezydencką nominację.
border|300pxWczoraj przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym dla byłej Jugosławii w Hadze rozpoczął się proces byłego chorwackiego generała Ante Gotoviny, oskarżonego o wydanie rozkazu prześladowania chorwackich Serbów w czasie wojny na Bałkanach.Ante Gotovina jest jedną z osób odpowiedzialnych za organizację operacji „Oluja” („Burza”), która miała na celu wypędzenie tysięcy serbskich mieszkańców regionu Kraijny.
8 marca w katowickim Spodku po raz XXII odbyła się Metalmania - największy festiwal metalowego grania w Europie Środkowo-Wschodniej.
Prezydent RP Lech Kaczyński z spotkał się z Prezydentem Republiki Czeskiej Václavem KlausemZaledwie 4 dni po zaprzysiężeniu na drugą pięcioletnią kadencję z kilkugodzinną wizytą w Warszawie przebywał prezydent Czech Václav Klaus.
[[w:Maja Włoszczowska|Maja Włoszczowska]]Rozgrywany w Polsce cykl zawodów MTB cross country, organizowany przez Lang Team, ma nowego sponsora.
Ekipa Gerolsteiner, która startuje w obu wyścigach ProTour właśnie odbywających się: Paris-Nice we Francji i Tirenno-Adriatico we Włoszech podała, że zamierza wystawić także skład do rozpoczynającego się niebawem portugalskiego Volta ao Distrito de Santarem.Grupę poprowadzi Robert Förster, który w tym roku zdołał wygrać już dwa etapy wyścigu Volta ao Algarve - rozgrywanego również na portugalskich drogach.Swój skład na wyścig podała również grupa Astana.
[[w:Michael Rogers|Michael Rogers]]3-krotny mistrz świata w jeździe na czas Michael Rogers, nie będzie startował w żadnych zawodach przez co najmniej osiem tygodni.
Upadek na pierwszym etapie Vuelta a España 2007 nadal powoduje problemy u zawodnika Slipstream, Toma Danielsona.
Agnieszka Bibrzycka nie zagra w trzecim Meczu Gwiazd Euroligi koszykarek, który odbędzie w czwartek w Moskwie.
border|400pxAmerykański koncern medialny AOL podpisał umowę dotyczącą przejęcia portalu społecznościowego Bebo, za 850 mln dolarów.
border|rightStrony społecznościowe, takie jak Facebook, będą głównym środkiem dystrybucji gier na urządzenia mobilne.
[[w:Donald Tusk|Donald Tusk]]W Brukseli rozpoczął się drugi dzień szczytu Unii Europejskiej.
Barack ObamaHillary ClintonNa otwartych prawyborach obozu Demokratów w Teksasie rekord frekwencji został ustanowiony przez Republikanów.
Waszyngton i Bruksela wypracowali porozumienie odnośnie polityki wizowej USA wobec państw należących do UE.W ramach tego porozumienia, poza negocjacjami prowadzonymi w imieniu całej wspólnoty przez Brukselę, Amerykanie mogą jednocześnie rozmawiać o polityce wizowej z poszczególnymi krajami członkowskimi należącymi do Unii Europejskiej.Dotychczas Komisja Europejska uważała, że jest jedynym organem mającym prawo do rozmów dotyczącymi wiz ze Stanami Zjednoczonymi.
Czy osoba chcąca prowadzić dokumentację fotograficzną dzieł znajdujących się w muzeach jest intruzem?
Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia PolskiPrezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński, postanowieniem z dnia 5 marca 2008 roku nadał pośmiertnie, Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski Andrzejowi KijowskiemuKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Polska
Zarząd Fundacji Wolnego i Otwartego Oprogramowania zdecydował o udzieleniu oficjalnego poparcia inicjatywie, która postuluje, że Parlament Europejski powinien używać otwartych standardów oraz wolnego i otwartego oprogramowania w sektorze IT.
Zgodnie z zapowiedziami Steve’a Chena, szefa YouTube – w serwisie tym pojawiły się opcje, umożliwiające obejrzenie niektórych filmów w większej rozdzielczości.Strumieniowe wideo w wysokiej rozdzielczości dostępne jest tylko w przypadku niektórych klipów, w zależności od ich źródła.
KosowoWicepremier Grzegorz Schetyna, komendant policji Andrzej Matejuk i wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Adam Rapacki są już w Kosowie.
Lech Kaczyński18 marca 2008 r. w godzinach przedpołudniowych Prezydent RP Lech Kaczyński wniósł do Sejmu projekt ustawy o ratyfikacji Traktatu z Lizbony zmieniającego Traktat o Unii Europejskiej i Traktat uzasadniający Wspólnotę Europejską.
Lech Kaczyński wraz z małżonką w prywatnej rezydencji Prezydenta Toomasa Hendrika Ilvesa na Farmie Ärma18 marca 2008 r.
"Warszawa, ostatnie spojrzenie" - pod takim tytułem Archiwum Państwowe w Darmstadt prezentuje wystawę zdjęć lotniczych wykonanych nad polską stolicą krótko przed wybuchem powstania warszawskiego.Na zdjęciach, które są bardzo dobrej jakości, widać dzielnice takie jak: Wola, Praga, Żolibórz i Mokotów.
21-letnia puławianka chciała zataić przed matką okoliczności, w których złodziej skradł jej telefon komórkowy.Funkcjonariuszom zeznała, że na ulicy Głębokiej w Puławach napadło na nią dwóch mężczyzn.
[[w:Politechnika Lubelska|Politechnika Lubelska]], Rektorat"Matematyka królową nauk" – pisał Immanuel Kant.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]18 marca 2008 r.
Organizatorzy rozgrywanego w dniach 6-13 czerwca wyścigu Österreich Rundfahrt zaprosili do startu 9 drużyn z ProTouru.
Belgijska ekipa Quick Step ogłosiła listę startową na najbliższe wyścigi, w szczególności na włoski klasyk Milan-Sanremo.Oprócz oczywistych wyborów jak Tom Boonen i Paolo Bettini, w Mediolanie wystąpi Carlos Barredo, niedawny zwycięzca jednego z etapów Paris-Nice oraz Gert Steegmans, który okazał się najlepszy na dwóch etapach.Skład Quick Step na Milan-Sanremo: Paolo Bettini, Tom Boonen, Carlos Barredo, Gert Steegmans, Wilfried Cretskens, Andrea Tonti, Matteo Tosatto, Giovanni Visconti.Ogłoszony został również skład drużyny na Campina Ronde Van Groen Hart, wyścig który odbędzie się w Utrechcie dzień po Milan-Sanremo.Skład na Campina Ronde Van Groen: Steven De Jongh, Ad Engels, Kevin Hulsmans, Sebastien Rosseler, Hubert Schwab, Kevin Van Impe, Davide Vigano, Wouter Weylandt.
Zawodnik teamu High Road, Linus Gerdemann, nie był operowany w poniedziałek w austriackim Innsbrucku, jak wcześniej donoszono, ale obecnie przebywa w szpitalu w Hamburgu.
20 marca ekipa Quick Step wraz Paolo Bettinim i Tomem Boonenem przetestuje we włoskim Varese trasę, na której w dniach 23-28 września rozegrane zostaną tegoroczne Mistrzostwa Świata w Kolarstwie Szosowym.Trzy ostatnie tytuły mistrzowskie począwszy od 2005 trafiły w ręce Boonena oraz Bettiniego.
Davide Rebellin, który ukończył wyścig Paryż-Nicea na pierwszym miejscu w klasyfikacji generalnej, był w bardzo dobrym humorze po przejechaniu linii mety w Nicei.Włoch nie przejmował się też możliwymi sankcjami jakie UCI miało nałożyć na kolarzy startujących w wyścigu ku słońcu: "Przyjechaliśmy tu, by pokazać ludziom kolarstwo na dobrym poziomie, dać kibicom wspaniały spektakl i wykonać naszą pracę.
rightrightW ostatnim tygodniu po raz kolejny rozgorzała dyskusja na temat zgodności licencji Creative Commons z polskim prawem.
W dniach 22-27 kwietnia odbędzie się V Międzynarodowy Festiwal Filmowy Żydowskie Motywy 2008 w kinie Muranów w Warszawie.
Dziś nad ranem zmarł Janusz "Kosa" Kosiński, dziennikarz muzyczny.
"Newsweek" poinformował, że obecny szef ABW Krzysztof Bondaryk w 2005 r. kazał wykryć podsłuchy u swego znajomego, którego tropiły organy ścigania.W 2005 r.
[[w:Jarosław Gowin|Jarosław Gowin]]Członek zarządu Platformy Obywatelskiej Jarosław Gowin wyznał w rozmowie z "Wprost", że liczy, iż do jego partii w najbliższym czasie będą dołączać politycy PiS.Gowin w rozmowie opisał swoje spekulacje: "Przypuszczam, że PiS przekształci się w trzy formacje.
Jak dowiedział się Wprost, raport Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy zawiera wezwanie do krajów, w których zakazana jest aborcja, aby ją zalegalizowały.
Szkoła w Bedfordshire, Wielka BrytaniaDzieci nie powinno się zmuszać do zapamiętywania kluczowych historycznych dat, takich jak bitwa pod Hastings, a zamiast tego uczyć je "umiejętności życiowych", twierdzą brytyjscy nauczyciele.Nowy program nauczania powinien kłaść większy nacisk na pracę zespołową i ćwiczenie interpretacji niż na uczenie się dat na pamięć bez próby zrozumienia problemów, twierdzi brytyjski Związek Nauczycieli i Wykładowców.Mary Bousted, sekretarz generalna, przemawiając na corocznej konferencji, skrytykowała również nadmierną liczbę egzaminów oraz wezwała do wprowadzenia szeroko pojętych zmian w szkole, np. odnośnie zwiększenia kontroli nauczycieli nad programem nauczania."
Ekipa Miche Silver Cross zaprezentowała skład na wyścig Settimana Internazionale Coppi e Bartali.
Rund Um Köln miał odbyć się wczoraj po raz setny, ale niestety z powodu fatalnych warunków atmosferycznych wyścig został odwołany.Dyrektor wyścigu Rudi Altig jeszcze do godziny 12:00 wierzył że kolarze staną na starcie, ale z powodu padającego śniegu, który zaczął zalegać na drogach, Altig podjął decyzję o odwołaniu imprezy.Start do wyścigu zaplanowany był na 10:45.
Organizatorzy wyścigu Brabantse Pijl ogłosili ostatecznie drużyny, które otrzymają dzikie karty na wyścig.
Wizyta Prezydenta Lecha Kaczyńskiego na Węgrzech mogła nie dojść do skutku.
Stowarzyszenie Mage.pl ogłosiło, iż dnia 12 kwietnia 2008 roku na Poznańskiej Cytadeli odbędzie się dziesiąta - jubileuszowa odsłona larpa Morkon.Czym jest Morkon?
[[w:Marek Balicki|Marek Balicki]]Nie ustają dyskusje na temat zmian w służbie zdrowia.
W sprawie sondażu usuniętego ze strony internetowej Platformy Obywatelskiej głos zabrał jeden z przedstawicieli opozycyjnego PiS.
Na stronie internetowej Platformy Obywatelskiej pojawił się sondaż w sprawie Traktatu Lizbońskiego, w którym mogli oddawać głosy interneuci.
left330pxPlatforma Obywatelska planuje rozszerzyć dostęp do broni palnej.
25 marca 2008 r. w Warszawie odbyła się manifestacja solidarności z Białorusinami.
W mediach pojawiła się opinia, że rzecznik praw dziecka, Ewa Sowińska chce zabronić kontaktów seksualnych osobom, które nie ukończyły 18. roku życia.Dziennikarze "Dziennika" przytoczyli fragment wystąpienia rzeczniczki na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim z 10 marca 2008 r.
Zarzuty wobec Krzysztofa Szydłowskiego, polityka Socjaldemokracji Polskiej, dotyczyły próby przekupienia strażników miejskich.Dwa lata temu lewicowy działacz zaparkował w śródmieściu Lublina w niedozwolonym miejscu.
Gmach rektoratu [[w:Uniwersytet Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie|UMCS]]Jest lepiej niż powinno - optymizmu nie kryją władze Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie."
[[w:Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II|Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II]]Najwyższa Izba Kontroli skontroluje Katolicki Uniwersytet Lubelski Jana Pawła II.
26 marca w Krakowie odbyła się debata z okazji 90. rocznicy powstania pierwszego niepodległego państwa białoruskiego przypadającej na 25 marca.
[[w:Trey Parker|Trey Parker]][[w:Matt Stone|Matt Stone]]Trey Parker i Matt Stone, twórcy serialu South Park, uruchomili stronę internetową, gdzie całkowicie za darmo można oglądać perypetie czwórki dzieciaków.Możliwość bezpłatnego dostępu do wszystkich odcinków kreskówki, fani zawdzięczają nowej inicjatywie Matta Stone’a i Treya Parkera o nazwie South Park Digital Studios.
50px|left[[w:Leo Beenhakker|Leo Beenhakker]]Reprezentacja Polski przegrała w meczu piłkarskim ze Stanami Zjednoczonymi 0:3 (0:2).
Rick LinnehanAmerykański prom kosmiczny Endeavour z siedmioosobową załogą wrócił bezpiecznie na ziemię.
"Nie będę kupować Coca-Coli i butów Adidasa, jeżeli nie wycofają się ze sponsorowania igrzysk w Chinach" - takie ogłoszenie ukaże się 31 marca w czterech polskich gazetach.Akcję wymyślił Piotr Niemczyk - w latach 80. działacz pokojowego ruchu Wolność i Pokój.
25 marca Fundacja Alfreda P.
[[w:Michał Kamiński|Michał Kamiński]]Prezydent Lech Kaczyński nie przyjął dymisji Michała Kamińskiego ze stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta – podał „Dziennik”.
Zdjęcia zamieszczone w portalu nasza-klasa.pl przez oficerów SKW służących w AfganistanieSłużba Kontrwywiadu Wojskowego jest pracą tajną i polega m.in. na ochronie kontrwywiadowczej polskich żołnierzy przebywających na misjach wojskowych.
W słowackim Brdo rozpoczęło się dziś dwudniowe spotkanie ministrów sprawa zagranicznych Unii Europejskiej.
Minister Kultury Bogdan Zdrojewski zapowiedział na antenie TVN24 zmianę prezesa TVP jeszcze w tym roku.
300pxPrawo jazdy nie na zawsze, a na 15 lat.
Internauci odwiedzający strony z treścią przeznaczoną dla osób pełnoletnich mogą poczuć się zawiedzeni, gdy zamiast ściągnąć film z gwiazdą z pierwszych stron gazet zainfekują swój komputer niebezpiecznym wirusem - poinformowali eksperci Gdata SecurityLabs.
Policjanci z sekcji kryminalnej zatrzymali 21-letniego Kamila Ś., który w okresie od listopada ubiegłego roku do stycznia 2008 roku dokonał kilku kradzieży telefonów komórkowych.
Dorota Kania, dziennikarka tygodnika Wprost, która miała pożyczać pieniądze od rodziny Marka Dochnala, już nie pracuje w tygodniku - dowiedziała się Rzeczpospolita.
Donald Tusk z oficjalną, dwudniową wizytą na Ukrainie - przylot do KijowaDonald Tusk z oficjalną, dwudniową wizytą na Ukrainie - przylot do KijowaW trakcie wizyty w Kijowie premier Donald Tusk spotkał się z Julią Tymoszenko i podpisał umowę o małym ruchu granicznym.Dodatkowo w trakcie spotkania podpisano protokół intencji o współpracy Polski i Ukrainy w procesie integracji Ukrainy z Unią Europejską.
28 marca rano włoski kolarz Valentino Fois został znaleziony martwy w swoim domu w Villa d'Almè (Bergamo).
Piotr Wadecki w grupie Domo-Farm Frites (20020Selekcjoner szosowej kadry elity mężczyzn Piotr Wadecki ogłosił 27 marca 2008 r. szeroki skład zawodników, którzy będą rywalizować o miejsce w reprezentacji na Tour de Pologne.
Zgodnie z zapowiedziami w sobotę, 29 marca 2008 roku, punktualnie o godzinie 10 wystartowała nowa telewizja - TV Silesia.
Kuba staje się coraz bardziej nowoczesna.
W ostatnich dniach w medianach pojawiły się informacje dotyczące zamieszek w Tybecie i rozpoczęła dyskusja na temat bojkotu ceremonii otwarcia Igrzysk Olimpijskich w Pekinie.
Zapadł prawomocny wyrok.
12 kwietnia 2008 r.
Karta ze Złotego Kodeksu GnieźnieńskiegoOd 1 kwietnia do 31 lipca potrwa zorganizowana przez Muzeum Początków Państwa Polskiego w Gnieźnie wystawa "Ars scribendi.
"Studiuj w Lublinie" - to hasło akcji mającej zachęcić maturzystów do kształcenia się w Lublinie."
Jesteśmy jedną z najbardziej niedocenianych grup zawodowych.
Najprawdopodobniej 1 kwietnia Prezydium Sejmu będzie głosowało w sprawie rządowego projektu ustawy ratyfikującej Traktat lizboński.
"Wiara wobec deklaracji PO jest tak wielka, jak wobec śniegu, który zniknął parę tygodni temu" - odpowiedział polityk PiS Przemysław Gosiewski na pytanie o to, czy wierzy, że uda się tym razem znowelizować ustawę o współpracy rządu z parlamentem ws. członkostwa Polski w UE.Prezydent i premier zawarli kompromis w sprawie nowelizacji ustawy.
Newsweek poinformował, że funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego posiadają listę, zawierająca nazwiska polityków i biznesmenów z kontami bankowymi w Szwajcarii.
[[w:Wojciech Olejniczak|Wojciech Olejniczak]]Lider SLD opisał na swoim blogu, dlaczego rozstaje się z Partią Demokratyczną.Wojciech Olejniczak tłumaczył, że SLD musi trwać przy swoich ideach.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]Nadal nie ma ostatecznej decyzji w sprawie tarczy antyrakietowej, ale zapadnie ona już wiosną - sugeruje poniedziałkowe wydanie Gazety Wyborczej.
Według lidera SdPl, Marka Borowskiego, sobotnia decyzja Rady Krajowej SLD o rozstaniu z Partią Demokratyczną została podjęta w sposób żenujący.
180pxNasz Dziennik, gazeta związana z Radiem Maryja, krytycznie wypowiedziała się w sprawie zawartego w weekend porozumienia prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska w sprawie procesu ratyfikacji Traktatu lizbońskiego.
[[w:Raúl Castro|Raúl Castro]]100pxPrezydent Kuby Raúl Castro stopniowo znosi zakazy, które obowiązywały w tym kraju za prezydentury jego brata Fidela.
[[w:Ferenc Gyurcsány|Ferenc Gyurcsány]]Na skutek zdymisjonowania przez premiera Ferenca Gyurcsány ministra zdrowia Agnes Horvath, Węgrom grozi rozpad koalicji rządowej.
Zaraz po północy 1 kwietnia nierozpoznani do tej pory hakerzy dokonali włamania na stronę główną Wikipedii i dokonali w niej zmian treści.
Siergiej Ławrow"Rosja na rozszerzenie NATO będzie reagować pragmatycznie, a nie tak, jak mali chłopcy w szkole, którzy obrazili się, że ich krzywdzą, trzasnęli drzwiami, wybiegli z klasy i zaczęli płakać gdzieś w kącie" - stwierdził szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow.Ławrow złożył taką zapowiedź występując dziś przed Dumą, izbą niższą rosyjskiego parlamentu.
border|300pxRosja nie ustaje w próbach wpływania na sytuację w Kosowie.
Pogrzeb Jana Pawła IIDziś mija 3. rocznica śmierci papieża Jana Pawła II.
Trzydzieści pięć lat temu firma Motorola zaprezentował swój nowy wynalazek - pierwszy przenośny telefon, prototyp telefonu komórkowego, o nazwie DynaTAC (DYNamic Adaptive Total Area Coverage).
Sesja robocza Szczytu NATO w BukareszcieSukces - tak o wczorajszej deklaracji NATO mówił prezydent Lech Kaczyński.
border|leftJak twierdzi Janusz Zemke, szef sejmowej komisji do spraw służb specjalnych, za rządów sprawowanych przez PiS ABW poszukiwała haków na polityków lewicy i centrum.
Szczyt NATO w Bukareszcie, George W.
"Widzimy wspólność ideową z eurosceptykami z PiS, złożyliśmy ofertę, ale to dopiero początek procesu" – powiedział w TVN24 Janusz Dobrosz z LPR.
"Skończył się wreszcie koszmarny taniec wokół Traktatu lizbońskiego.
"Potwór dzwoni" - tak podobno powiedział o Jarosławie Kaczyńskim premier Donald Tusk, kiedy ten skontaktował się z bratem w trakcie trwających na Helu rozmów o Traktacie lizbońskim.Jarosław Kaczyński podkreślił w środę w „Sygnałach Dnia”, że całe zdarzenie traktuje jedynie jako żart.Jak powiedział, kiedy w trakcie rozmów prezydenta i premiera na Helu usłyszał w telewizji, że negocjacje już się zakończyły, był bardzo zdziwiony, że brat do niego nie zadzwonił."
Czy Ministerstwo Finansów może stracić swoją siedzibę?
Grupa posłów PiS związana z Radiem Maryja rozważa skierowanie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego o sprawdzenie zgodności Traktatu lizbońskiego z konstytucją.
Wojciech OlejniczakRozstanie SLD z Partią Demokratyczną przez niektórych zostało skomentowane jako "nieeleganckie".
W samobójczym zamachu, przeprowadzonym prawdopodobnie przez ugrupowanie Tamilskie Tygrysy, zginął minister komunikacji i transportu drogowego Sri Lanki, Jeyaraj Fernandopulle.
[[w:Janusz Kaczmarek|Janusz Kaczmarek]]Z podsłuchanych w 2007 r. rozmów Janusza Kaczmarka i Konrada Kornatowskiego można wysunąć wniosek, że Centralne Biuro Śledcze inwigilowało śledczych pracujących nad aferą 40. piętra hotelu Marriott, a Kaczmarek o wszystkim wiedział.
Rozpoczynając od przyszłego semestru, w Genewie, kantonie szwajcarskim, wszystkie szkolne komputery będą posiadały tylko Linuksa.Dotychczas na każdym z tych komputerów uruchamiany mógł być, poprzez dual-boot, system Windows bądź Linux.
Aleksandra Dawidowicz oraz Bartłomiej Matysiak zwyciężyli w XIV Memoriale im.
Małgorzata Jasińska z ekipy Pol-Aqua oraz Bartosz Huzarski z Mróz-Action-Uniqa zwyciężyli w kryterium ulicznym w Dzierżoniowie.Kobiety rozpoczęły ściganie już w ubiegłym tygodniu gdy w Nałęczowie odbył się wyścig zaliczany do kalendarza Międzynarodowej Unii Kolarskiej.
11 kwietnia 2008 ukaże się najnowszy album zespołu Universe: „Mijam jak deszcz” Z tej okazji zespół rusza w trasę koncertową.
Agnieszka Radwańska utrzymała szesnastą pozycję w światowej klasyfikacji WTA w grze pojedynczej. 19-letnia Polka z Krakowa ma na swoim koncie 1458 punktów i wyprzedza utytułowaną Czeszkę Nicole Vaidisovą.
Marta Domachowska wygrała spotkanie otwarcia na kortach Amelia IslandMarta Domachowska, druga rakieta tenisowa Polski, awansowała do kolejnej rundy turnieju Bausch & Lomb Championships, rozgrywanego w Amelia Island.
Maria Szarapowa została rozstawiona w Amelia Island z numerem pierwszymPoniżej przedstawiamy drabinkę głównego turnieju w Amelia Island, opublikowaną przez organizację odpowiedzialną za żeńskie rozgrywki tenisowe, WTA.
Dziś około godziny 13:30 zgasł znicz olimpijski, przemierzający w najsłynniejszej sztafecie sportowej ulice Paryża.
13 kwietnia 2008 roku o godzinie 18:00 w Auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego, odbędzie się koncert orkiestry Leopoldinum pod dyrekcją Mariusza Smolija.
Novak Djoković najbardziej wzbogacił swoje konto w bieżącym sezonie.Rosjanka Maria Szarapowa i Serb Novak Djoković, czyli zwycięzcy wielkoszlemowego Australian Open, to najbogatsi tenisiści w sezonie 2008 - podają rankingi organizacji tenisowych WTA i ATP.
Pierwszego dnia turnieju Bausch & Lomb Championships w Amelia Island awans wywalczyły tenisistki rozstawione (poza Amelie Mauresmo, której mecz jeszcze nie został rozegrany).
Agnieszka Radwańska grająca w parze ze Słowaczką Janette Husarovą przegrała w pierwszej rundzie turnieju gry podwójnej Bausch & Lomb Championships w Amelia Island.
Start rakiety nośnej Sojuz-FGWe wtorek o godz. 13:16:27 (czasu polskiego) z wyrzutni LC1 z kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej wystartowała rakieta nośna Sojuz-FG, z załogowym statkiem kosmicznym Sojuz TMA-12.
15 czerwca o godzinie 18:00, w auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego wystąpi Wrocławska Orkiestra Kameralna Leopoldiunum pod batutą Ernsta Kovacica.
Polski Instytut Sztuki Filmowej zainaugurował na wczorajszej konferencji portal polskaszkolafilmowa.pl, na którym można wypożyczyć filmy klasyków Polskiej Szkoły Filmowej, takich jak Wajda czy Konwicki.
Cyfrowy Polsat największa platforma cyfrowa w Polsce pod względem liczby abonentów zaoferuje inwestorom akcje za około 1 mld zł do 1,5 mld zł, co uczyni ją jedną z największych w historii warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych.
17.04. w Rzeszowie w klubie "Pod Palmą", 18.04 w Łodzi w klubie "Luka", 19.04 w Bielsku-Białej w klubie "Rudy Boy" oraz 20.04 w Katowicach w Mega Clubie zagra L-Dópa & Kazik.El Dupa (także El Doopa, El Dojpa, L-Dópa) to polska grupa muzyczna założona przez Krzysztofa Radzimskiego (znanego też jako Dr Yry) w 1998 roku.
Dziś odbyło się spotkanie szefów klubów LiD i PO ws. ustawy medialnej.
Marek Jurek opowiedział się przeciw odwołaniu Ewy Sowińskiej z funkcji Rzecznika Praw Dziecka.
border|250pxSejm znowelizował wczoraj samorządową ordynację wyborczą.
Premier Donald Tusk spotkał się z prezydentem Szymonem Peresem (10 kwietnia 2008)Premier Donald Tusk pod Ścianą Płaczu (10 kwietnia 2008)Izrael jest gotów zawrzeć z Polską kontrakty na broń najnowszej generacji, którą przekazuje wyłącznie najbardziej zaufanym sojusznikom.
Amerykański związek handlowców National Retail Federation opublikował raport dotyczący sprzedaży przez Internet, w którym przewiduje jej wzrost o 17%.
Gert Steegmans nie wystartuje w Paris-Roubaix, ponieważ nadal zmaga się z następstwami upadku sprzed dwóch tygodni.
Drużyny Gerolsteiner i Rabobank ogłosiły składy na niedzielny wyścig kolarski Paris-Roubaix.Skład Gerolsteiner na Paris-Roubaix: Thomas Fothen, Oscar Gatto, Heinrich Haussler, Sven Krauss, Sebastian Lang, Stephan Schreck, Carlo Westphal i Peter Wrolich.Skład Rabobanku na Paris-Roubaix: Juan Antonio Flecha, Jan Boven, Rick Flens, Matthew Hayman, Pedro Horrillo, Sebastian Langeveld, Tom Leezer i Joost Posthuma.Drużyna Rabobanku ogłosiła również, że Boven wystartuje po raz ostatni w Paris-Roubaix, a karierę zakończy podczas wyścigu Scheldeprijs, który odbędzie się w przyszłym tygodniu.
W wieku 83 lat zmarł Jerzy Krasowski - aktor, reżyser, kierownik artystyczny, dyrektor teatru.Urodzony 11 listopada 1925.
[[w:Szymon Peres|Szymon Peres]]Dziś prezydent Izraela Szymon Peres rozpoczął oficjalną wizytę w Polsce.
[[w:Silvio Berlusconi|Silvio Berlusconi]]Rosyjska prasa uznała zwycięstwo Silvio Berlusconiego za korzystne dla swojego kraju.
Lech Kaczyński i Szymon Peres"Polska jest zdeterminowana, aby przełamać wszystko co złe we wzajemnych kontaktach z Izraelem" - stwierdził Lech Kaczyński podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Izraela Szymonem Peresem.
Kapitanowie reprezentacji narodowych w:Puchar FederacjiPucharu Federacji ogłosili dzisiaj nazwiska zawodniczek, które wezmą udział w etapie półfinałów.
W anglojęzycznej i innych wersjach językowych Wikipedii od kilku lat realizowane są projekty, w których uczestniczą nauczyciele i wykładowcy z różnych uczelni oraz ich studenci i uczniowie.
W rozmowie z Radiem Kielce wiceminister zdrowia Krzysztof Grzegorek ujawnił na czym polegał spór ze Stanisławem Gomułką, który odszedł ze stanowiska wiceministra finansów.
Jak poinformował Marek Borowski, szef SdPl, konwent partii zadecydował, że utworzy ona nowe koło poselskie.
Lech Kaczyński wysłał swoich wysłanników do Gruzji bez wiedzy premiera i ministra spraw zagranicznych.
Podczas gdy większość drużyn zajęta jest wybieraniem składów na wyścig Giro d’Italia, który rozpoczyna się za trzy tygodnie, Lampre już wyznaczyło większość zawodników na Tour de France, którego start zaplanowany jest na 5 lipca w Brest.Już zostało potwierdzone, że Damiano Cunego w tym roku nie wystartuje w Giro d’Italia, wyścigu, który Włoch wygrał w 2004 roku.
Trzecim zwycięstwem etapowym Krzysztofa Jeżowskiego zakończył się wczoraj wyścig Szlakiem Bursztynowym.Na mecie ostatniego etapu, z Żelazkowa do Kazimierza Biskupiego (159 km) finiszował cały peleton.
Frank VandenbrouckeFrank Vandenbroucke wydał swoją autobiografię, zatytułowaną Ik ben God niet (Nie jestem Bogiem), która w piątek 18 kwietnia została wprowadzona do sprzedaży w Belgii.
MińskPrzed sądem w Mińsku toczy się proces 10 działaczy białoruskiej opozycji, którzy są oskarżeni o udział w nielegalnej manifestacji w dniu 10 stycznia 2008 r.
Jak poinformował dziś Janusz Onyszkiewicz, lider Partii Demokratycznej - demokraci.pl, jego ugrupowanie będzie współpracować z Socjaldemokracją Polską Marka Borowskiego.
"Nie komentuję plotek, a zwłaszcza durnych plotek" – tymi słowami minister Obrony Narodowej Bogdan Klich odpowiedział dziś na pytanie dziennikarzy w sprawie pojawiających się informacji, że jest na liście ministrów wytypowanych przez premiera do zdymisjonowania.Sam Bogdan Klich uważa, że ma pełną kontrolę nad siłami zbrojnymi i sprawnie zarządza wojskiem.
Skład rządu po zmianach w sierpniu ma być lepszy, ponieważ i politycy nabrali już doświadczenia - takie zapewnienia usłyszeli dziennikarze z ust wicepremiera Grzegorza Schetyny.Schetyna uspokajał, że wymiana dotyczy najwyżej trzech polityków.
border|right"Wzrost cen żywności na świecie to ciche, masowe morderstwo" - powiedział Jean Ziegler, specjalny wysłannik ONZ zajmujący się prawem do żywności.
Dziś ruszyły prace komisji śledczej w sprawie wyjaśnienia przyczyn śmierci Barbary Blidy.
Grupa Volksbank ma mieszane nastroje po wczorajszym wyścigu kolarskim Giro d'Oro.
18 kwietnia 2008 roku grupa Tymon & The Transistors z Tymonem Tymańskim na czele zagrała koncert w katowickim Carpe Diem, dwa dni później odwiedziła krakowski lokal o tej samej nazwie.
Księżyc w pełni widziany z ZiemiJapońska agencja kosmiczna JAXA, we współpracy z japońską telewizją państwową NHK, za pomocą kamery HDTV sondy księżycowej Kaguya sfilmowały pełny wschód Ziemi widziany z orbity Księżyca.
20 kwietnia w katowickim Mega Clubie odbył się koncert grupy El Dupa poprzedzony suportem zespołu Plagiat 199.
Dziś w Sejmie przewodniczący klubu PO Zbigniew Chlebowski powiedział, że jego partia jest przeciwna uwłaszczeniu właścicieli ogrodów działkowych.Wczoraj w prawach członka klubu Platforma zawiesiła Lidię Staroń.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]"Pismo, które dostałem od minister Fotygi, trudno nazwać raportem, ale przeczytałem je z uwagą" - powiedział szef dyplomacji Radosław Sikorski o dokumencie z podróży do Gruzji przygotowanym przez prezydenckich ministrów.
22 kwietnia odbyły się konsultacje organizacji harcerskich i Ministerstwa Edukacji Narodowej.Przedstawiciele Związku Harcerstwa Polskiego, Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, Stowarzyszenia Harcerstwa Katolickiego „Zawisza” FSE, Stowarzyszenia Harcerskiego spotkali się z podsekretarzem stanu w MEN Krzysztofem Stanowskim.
[[w:Michael Rasmussen|Michael Rasmussen]]Michael Rasmussen, który został wyrzucony z ekipy w trakcie ubiegłorocznego Tour de France (był wtedy liderem), za nie do końca sprecyzowane miejsce pobytu przed imprezą, ma nadzieję na powrót do ścigania jeszcze w tym roku. 33-letni Duńczyk był obecny podczas finiszu drugiego etapu Giro del Trentino wygranego przez Stefano Garzelliego."
Jörg Jaksche będzie mógł wrócić do kolarstwa 30 czerwca.
350pxJeden z liderów białoruskiego Ruchu Indywidualnych Przedsiębiorców spędzi 2,5 roku w więzieniu.
borderBiałoruski sąd skazał przedwczoraj dziesięciu opozycjonistów.
Rok temu pomiędzy żużlowcami Leightem Adamsem, a Nickim Pedersenem rozegrała się walka o złoty medal Indywidualnych Mistrzostw Świata.
Prezesi Polsatu, TVN i TVP apelują o zachowanie abonamentu radiowo-telewizyjnego, a szef Platformy Obywatelskiej zapowiada, że od 2009 roku abonament zniknie całkowicie.
leftKomunikator Skype, kontynuując strategię rozwoju swojego oprogramowania na urządzenia mobilne, zaprezentował możliwość integracji oprogramowania do komunikacji przez Internet z telefonem komórkowym.Udostępniony przez firmę Skype For Your Mobile to "lekka" aplikacja Java, która współpracuje z ponad 50 popularnymi modelami telefonów komórkowych Nokia, Sony Ericsson, Motorola i Samsung.Skype dla telefonów komórkowych jest dostępny na całym świecie i obsługuje następujące funkcje: lista kontaktów, zmiana statusu oraz podgląd statusu innych użytkowników, czat i czat grupowy, ustawienia konta oraz odbieranie połączeń od innych użytkowników Skype oraz połączeń z tradycyjnych telefonów za pomocą numeru internetowego.Skype For Your Mobile oferujący także wykonywanie połączeń głosowych do użytkowników Skype oraz za pośrednictwem Skype Out, początkowo dostępny jest w Polsce oraz sześciu innych krajach: Brazylii, Danii, Estonii, Finlandii, Szwecji i Wielkiej Brytanii.Poprzez udostępnienie wersji beta, Skype rozpoczyna publiczne testy oprogramowania, w trakcie których szczególnie liczy na odpowiedź zaawansowanych użytkowników, którzy pomogą rozwinąć i poprawić aplikację.
Radio Eska już siódmy raz wręczyło nagrody muzyczne Eska Music Awards 2008.
Na lewicy ma powstać nowa partia, która będzie konkurencją dla SLD i SdPl.
Stacja Krenngasse w GrazMieszkańcy austriackiego miasta Graz mają zakaz prowadzenia rozmów przez telefon komórkowy podczas jazdy środkami komunikacji miejskiej.
300px18 maja w Łodzi o godzinie 19 w Galerii Marquardt odbędzie się wystawa prac Aarona Sosy "Venezuela Cotidiana" (Wenezuela Codzienna).
Sąd chiński w Lhasie skazał siedemnaście osób na kary od trzech lat pozbawiania wolności do dożywocia za udział w marcowych zamieszkach w Tybecie.Wyroki skazujące usłyszeli nie chińscy milicjanci, oskarżani o krwawe i niehumanitarne stłumienie manifestacji w Lhasie, ale Tybetańczycy.
Gruzini blokują rozmowy w sprawie przystąpienia Rosji do Światowej Organizacji Handlu.
border|rightNajnowsze sondaże wykazują, że na sześć tygodni przed referendum w sprawie przyjęcia Traktatu lizbońskiego liczba jego przeciwników zbliżyła się do liczby osób, które deklarują poparcie dla dalszej integracji europejskiej.Irlandia jest jedynym państwem liczącej 27 państw członkowskich Unii Europejskiej, gdzie traktat reformujący będzie przyjmowany w drodze referendum.
WrocławTo właśnie wrocławskie kamienice stały się tematem konkursu"Kamieniczki z duszą" to nazwa konkursu plastycznego kierowanego do uczniów szkół podstawowych, gimnazjalnych i licealnych.
200pxRada wrocławskiego osiedla Karłowice-Różanka organizuje festyn majówkowy.
150px26 maja, w Dzień Matki, wrocławskie Centrum Kultury Agora wystawi premierę spektaklu przygotowanego przez młodzieżową grupę teatralną.
200px27 maja o godzinie 18, we wrocławskim centrum kultury Agora odbędzie się wernisaż prac Magdaleny Geremesz "W świetle witraży".
200pxJuż wkrótce we wrocławskim centrum kultury "Agora" odbędzie się XII UFO forum, jedyna cykliczna europejska impreza, poświęcona tematyce istot pozaziemskich.Po raz dwunasty organizatorem forum będzie Janusz Zagórski.
200px12 i 13 maja odbędzie się, organizowana przez Atomedia Consulting, dwudniowa konferencja na temat metod pedagogicznych pt: "Jak zrozumieć świat dziecka".
200pxRozpoczęły się zapisy do XXIII Festiwalu Śpiewających Przedszkolaków.
Flaga PlayOperatorzy telefonii komórkowej dzięki nieaktywnym kartom SIM, należących do użytkowników pre-paid, podwyższją rzeczywistą liczbę użytkowników telefonów komórkowych - wynika z analizy Urzędu Komunikacji Elektronicznej.Według danych Urzędu Komunikacji Elektronicznej z usług telefonii komórkowej pod koniec 2007 roku korzystało w Polsce pond 41 mln użytkowników, co dało penetrację na poziomie 108,6 proc.Biorąc jednak pod uwagę 17,7 proc. tzw. nieaktywnych użytkowników - którzy nie wykonali, ani też nie odebrali żadnej usługi telefonii ruchomej w okresie od 1.10 do 31.12 - rzeczywista penetracja rynku wyniosła na koniec 2007 roku 90,9 proc.W raporcie UKE powołując się na dane Analysys Research podaje, że Polska osiągnęła w 2007 roku nominalny poziom 41,265 mln klientów sieci telefonii ruchomej, (penetracja na poziomie 108,3 proc.) zajmując trzecie miejsce za Rosją - 160,676 mln oraz Ukrainą - 54,362 mln według kryterium liczby użytkowników krajów Centralnej i Wschodniej Europy.Jednak rzeczywisty poziom liczby użytkowników w Polsce to 38,645 mln (penetracja - 101,4 proc.) i również był to trzeci w 2007 roku wynik po Rosji - 142,156 mln oraz po Ukrainie - 45,267 mln.
[[w:Tybetański Region Autonomiczny|Tybetański Region Autonomiczny]][[w:Shenzhen|Shenzhen]]W miejscowości Shenzhen, na południu Chin, rozpoczęły się dziś rozmowy wysłanników Dalajlamy z przedstawicielami władz chińskich na temat kryzysu w Tybecie.O rozpoczęciu tych rozmów poinformował premier tybetańskiego rządu na uchodźstwie Samdhong Rinpocze.
Świat obiegła informacja, że Mehmet Ali Ağca, który dokonał nieudanego zamachu na papieża Jana Pawła II (13 maja 1981 r.) na placu Św.
Fasada kościoła oo.
200pxPrzez 60 lat korzystanie z archiwum ds. narodowego socjalizmu, które mieści się w Bad Arolsen (Hesja) było ściśle ograniczone.
Trasa wyścigu [[w:Giro d'Italia 2008|Giro d'Italia 2008]]Zespół Team High Road postanowił wysłać na wyścig Giro d'Italia silny skład.
Mateusz Mróz z grupy CCC Polsat Polkowice wygrał 3-majowy Wyścig Lubelski, będący drugą odsłoną tegorocznej edycji Pro Ligi.
Wszystko wskazuje na to, że na tydzień przed rozpoczęciem wyścigu Giro d'Italia, organizatorzy włoskiego Grand Touru postanowili zmienić zdanie i zaprosić Astanę do udziału w wyścigu.Rzecznik prasowy kazachskiej ekipy Philippe Maertens powiedział, że "Firma RCS, organizator Giro d'Italia, zadzwoniła do naszego managera Johana Bruyneela z pytaniem, czy wciąż chcemy startować w ich wyścigu.
Biologiczne paszporty wejdą do użytku 10 maja podczas wyścigu Giro d'Italia.
Drużyny AG2R, Cofidis, Credit Agricole, Bouygues Telecom, Agritubel i Francaise des Jeux nadal czekają na wypłatę przysługujących im premii za zeszłoroczny Tour de France, mimo, że organizator wyścigu (ASO) wyłożył już pieniądze.
28 maja na Stadionie Śląskim w Chorzowie wystąpi Metallica oraz Machine Head i Mnemic.<br> Organizatorem koncertu jest LiveNation.pl.
border|250pxPodczas minionego długiego weekendu majowego telewizję oglądano dwanaście minut dłużej niż w tym samym okresie rok wcześniej - wynika z danych AGB Nielsen Media Research.
Logo Microsoftu (oddział w Niemczech)W najbliższym czasie nie będzie rewolucji na rynku internetowym.
Egzamin maturalny z języka polskiego w I LO w Szczecinie (2005)Maturzyści mają za sobą drugi egzamin.
80pxWojewódzki Sąd Administracyjny utrzymał w mocy decyzję Urzędu Komunikacji Elektronicznej o obowiązku dostosowania stawek MTR przez Polską Telefonię Cyfrową, operatora komórkowych sieci Era i Heyah.Sąd odrzucił skargę Polskiej Telefonii Cyfrowej, operatora sieci Era i Heyah, na decyzję Urzędu Komunikacji Elektronicznej z listopada 2007 roku, utrzymującą w mocy decyzję w sprawie nałożenia na PTC obowiązków w zakresie dostosowania stawki z tytułu zakańczania połączeń głosowych w publicznej ruchomej sieci telefonicznej PTC.Podając ustne motywy rozstrzygnięcia sąd podkreślił, że zaskarżona decyzja jest decyzją dotyczącą obowiązku regulacyjnego.
Vodafone, udziałowiec polskiej sieci komórkowej Plus, podpisał z Apple umowę na sprzedaż multimedialnego telefonu iPhone w dziesięciu krajach.
TVP w ramach projektu EBU Media Portal, prowadzonego przez Europejską Unię Nadawców, udostępniła transmisję meczu Speedway Ekstraligi wykorzystując technologię P2P.Celem EBU Project Group D/P2P jest udostępnienie technicznych możliwości do transmisji treści telewizyjnych i radiowych przy wykorzystaniu możliwości sieci P2P.
Władimir PutinZaledwie wczoraj Rosja świętowała zaprzysiężenie nowego prezydenta-byłego premiera Dmidrija Miedwiediewa, a już dziś Rosjanie poznali nowego premiera-byłego prezydenta Władimira Putina.Wniosek o powołanie Putina na stanowisko szefa rządu złożył jeszcze wczoraj prezydent Miedwiediew.
Zbigniew ReligaByły minister zdrowia Zbigniew Religa w Kontrwywiadzie RMF FM przyznał, że błędem było poproszenie go o ekspertyzę w sprawie doktora G.
<includeonly>Kategoria:ŚwiatKategoria:EuropaKategoria:WłochyKategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Giro d'Italia 2008</includeonly>Kategoria:Giro d'Italia 2008
We wtorek, 6 maja 2008 roku, ponad 100 członków Ruchu Autonomii Śląska zorganizowało w Warszawie demonstrację z okazji 63. rocznicy zlikwidowania przez polską komunistyczną władzę Autonomicznego Województwa Śląskiego.Działacze z flagami Górnego Śląska oraz dużymi transparentami z napisami "Gůrny Ślůnsk", "Oberschlesien", "Oddajcie Autonomię" , "Autonomia.
border|70pxLech Kaczyński wyleci dziś na 4 dni do Izraela.
18 maja bieżącego roku w Sali Koncertowej Radia Wrocław odbędzie się kolejny koncert orkiestry Leopoldinum pod dyrekcją Ernsta Kovacica.
Wyrenderowany przekrój przez wirusa [[w:HIV|HIV]]Mija 25. rocznica odkrycia wirusa HIV wywołującego AIDS.
border|80px"Serbia dokonała europejskiego wyboru" – tak szef MSZ Francji Bernard Kouchner i sekretarz stanu ds. europejskich Jean-Pierre Jouyet ocenili wstępne wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Serbii.Minister Kouchner oświadczył, że przekazał już telefonicznie gratulacje liderom Demokratycznej Partii Serbii.
Szczegóły z życia Donalda Tuska są dziś komentowane przez polityków.
Japoński rząd zaproponował wprowadzenie nowego podatku dotyczącego cyfrowych odtwarzaczy muzycznych.
Dwóch amerykańskich kongresmanów przedstawiło projekt aktu prawnego, który nakłada na sprzedawców obowiązek sprawdzania wieku klientów, którzy chcieliby nabyć grę komputerową, zaklasyfikowaną jako „Mature” lub „Adults Only”.
leftPolska Wikipedia przekroczyła 14 maja 2008 liczbę 500 tysięcy haseł.
Na planie serialu "Ranczo"Serial "Ranczo" w niedzielne wieczory przeciąga przed ekrany miliony widzów.
14 maja odbył się we Wrocławiu XXIII Festiwal Śpiewających Przedszkolaków.
[[w:Lech Wałęsa|Lech Wałęsa]]"Spotkamy się w sądzie, panie Kurtyka" – zagroził szefowi Instytutu Pamięci Narodowej były prezydent Lech Wałęsa.
Doradca Władimira Putina Siergiej Karaganow stwierdził w Poznaniu, że: „My Rosjanie za Katyń oficjalnie nie przeprosimy, bo wtedy wy Polacy poprosilibyście o odszkodowania”, a później dodał: „Na co to nam, panowie?”.
Donald Tusk, lot do PeruJak doniósł "Dziennik", premier wylądował w środę rano w Peru, gdzie razem z żoną podziwiali kulturę Inków.
Międzynarodowa Konferencja „Patrząc w przyszłość”12 maja 2008 r.
Sąd w Los Angeles wydał wyrok, na mocy którego dwóch spamerów ma zapłacić serwisowi społecznościowemu MySpace odszkodowanie w wysokości 230 milionów dolarów.Oskarżeni, Sanford Wallace i Walter Rines zakładali fałszywe konta, a także przejmowali cudze za pomocą phishingu.
Dostępność iPhone w 2007 r.iPhoneTelefon komórkowy firmy Apple - IPhone będzie dostępny w Polsce.
[[w:Michaił Gorbaczow|Michaił Gorbaczow]][[w:Wojciech Jaruzelski|Wojciech Jaruzelski]]Ostatni przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow relacjonował dla "Rossijskiej Gaziety" rozmowę z Lechem Kaczyńskim, która odbyła się w Jerozolimie podczas obchodów 60 lecia Państwa Izrael."
Prezydent Polski podczas wizyty w Jerozolimie spotkał się wczoraj z Georgem W.
Związki zawodowe zerwały negocjacje z rządem w Komisji Trójstronnej.
Prokuratura ustaliła miejsce pobytu byłych zakonnic.
HaftKoło garncarskieZ okazji Międzynarodowego Dnia Muzeów oprócz nocnego zwiedzania chełmskiego muzeum (piątek i sobota) przygotowano także inne atrakcje."
200pxW Białej Podlaskiej w akcji Noc Muzeów bierze udział Muzeum Południowego Podlasia.
Cukrownia LublinPrzyszłość lubelskiej cukrowni wciąż jest niejasna.
Jak donosi agencja Informacyjne Finansowe Nowosti, białoruscy eksperci wskazali trzy lokalizacje dla budowy elektrowni atomowej.
borderDziś w Sejmie PiS oraz Unia na Rzecz Europy Narodów zorganizowały seminarium pt.
Tegoroczne święto studenckie zostało zwieńczone koncertem plenerowym na Lotnisku Muchowiec w sobotę 17 maja.Zespoły, które zagrały w sobotni wieczór to:* T.Love,* Akurat,* Dick4Dick,* Beltaine.
180pxMicrosoft wydał oświadczenie, że znów rozmawia z Yahoo!
Zakończył się Heineken Open'er Festival.
25 maja 2008 r. francuski dramat obyczajowy Klasa (fr.
LXI Festiwal Filmowy w Cannes odbył się w dniach 14-25 maja 2008 r.
200 px|Kupony Keno120 px|Logotyp promujący gręOd poniedziałku (26 maja) w wybranych kolekturach Lotto oraz niektórych klubach można zawierać zakłady nowej gry Totalizatora Sportowego.
Krowa biorąca udział w konkursie "dojenie krowy"Pokazy walk rycerskich30 maja na terenie warszawskiego osiedla będącego pod zarządem WSM Grochów odbył się festyn z okazji Dnia Dziecka.
250pxJuż po raz dziewiąty Centrum Kultury Agora organizuje plenerową zabawę integracyjną kultywującą obyczaje nocy św.
W najbliższym czasie po raz pierwszy we Wrocławiu mieszkańcy, goście i turyści będą mieli okazję spotkać się z przedstawicielami tych mniejszości narodowych i etnicznych, które mieszkają w Polsce, a w szczególności w stolicy Dolnego Śląska.
Na wczorajszym kongresie Sojuszu Lewicy Demokratycznej działacze przesądzili o wyborze Grzegorza Napieralskiego na przewodniczącego tej partii.
Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad przybędzie do Rzymu na szczyt FAO dotyczący kryzysu żywnościowego.Mimo spekulacji, Ahmadineżad nie spotka się z papieżem.
Dziś odbędą się w Macedonii przedterminowe wybory parlamentarne.
Na stronie internetowej polskiego parlamentu pojawiły się oświadczenia majątkowe polityków.
Start promu Discovery do misji [[w:STS-124|STS-124]]Moduł japońskiego laboratorium orbitalnego [[w:Kibō|Kibō]], który dostarczy DiscoveryZałoga misji [[w:STS-124|STS-124]], stoją od lewej [[w:Gregory E.
Piąta edycja festiwalu rockowo-metalowego Hunter Festodbędzie się 28 – 29 czerwca 2008 w Szczytnie, na plaży nad jeziorem przy ruinach średniowiecznego zamku.
Palma to Przejaw Autonomicznego Logicznego Myślenia Artystów.
Niki Lauda, gość pierwszego odcinka programu KampuschNatascha Kampusch, młoda Austriaczka uprowadzona jako dziesięciolatka i przetrzymywana przez swojego porywacza przez 8 lat, zadebiutowała w roli prezenterki telewizyjnej.
Gyanendra Bir Bikram Shah DevNepal staje się republiką.
thumbJamajczyk Usain Bolt ustanowił nowy rekord świata w biegu na 100 metrów.
"Discovery" rozpoczyna misję STS-124Wahadłowiec kosmiczny "Discovery" z powodzeniem wystartował z Kennedy Space Center na Florydzie, rozpoczynając misję STS-124.
Agata Mróz-Olszewska<br>(1982-2008)W wieku 26 lat we Wrocławiu zmarła polska siatkarka, złota medalistka mistrzostw Europy Agata Mróz-Olszewska.
Komisja Europejska ogłosiła alarm w związku z awarią w elektrowni atomowej Krško (Krszko) na terenie Słowenii.
[[w:Montgolfiera|Montgolfiera]]Dziś mija 225. rocznica pierwszego udanego publicznego wzlotu bezzałogowego balonu na ogrzane powietrze.
Komisja Europejska odwołała alarm, jaki ogłosiła po awarii reaktora w elektrowni atomowej na terenie Słowenii.
Clinton ostatecznie wycofała się z wyścigu o prezydencką nominacjęHillary Clinton zrezygnowała dzisiaj z ubiegania się o prezydencką nominację z ramienia Partii Demokratycznej.
thumbRozpoczęło się Euro 2008.
Brytyjczyk Lewis Hamilton wywalczył "pole position" w kwalifikacjach do niedzielnego wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Kanady na Gilles Villeneuve Circuit w Montrealu.
Konwentykl UPR wybrał nowego prezesa Unii Polityki Realnej.
leftReprezentacja Portugalii pokonała na Stade de Geneve Turcję 2:0 (0:0) w drugim spotkaniu grupy A piłkarskich mistrzostw Europy, które rozpoczęły się w sobotę.W 16. minucie Portugalczycy pierwszy raz wznieśli ręce w geście triumfu, a w objęcia kolegów z zespołu wpadł Pepe, który celnie uderzył głową po centrze Simao Sabrosy.
Siedmiu Niemców zostało zatrzymanych w wyniku zamieszek z polskimi kibicami przed niedzielnym spotkaniem mistrzostw Europy.
border|leftKapitan reprezentacji Polski, Maciej Żurawski, wyrażając swoje przekonanie, że w niedzielnej rywalizacji Niemcy będą chciały pokazać się od jak najlepszej strony, uważa jednocześnie, iż to Polska jest w stanie "mocnym uderzeniem" odpowiedzieć na wspaniałą grę rywali w tym inauguracyjnym spotkaniu grupy "B" na Euro 2008.
Zespół Pieśni i Tańca "Śląsk" informuje, że w związku z wypadkiem Gorana Bregovicia, termin wspólnego koncertu w katowickim "Spodku" zostaje przesunięty z dnia 20 czerwca na dzień "12 września 2008", godz.
200pxDrugiego dnia mistrzostw do boju przystąpiły zespoły grupy B.
Polska przegrała z Niemcami 0:2 (0:1) w pierwszym meczu Euro w historii polskiego futbolu.
26 maja o godzinie 17 Muzeum Etnograficzne we Wrocławiu organizuje kolejny wykład na temat kultury, religii i tradycji Tybetu.
leftHolendrzy pokonali mistrzów świata, Włochów, 3:0 (2:0).
leftReprezentacja Francji zremisowała bezbramkowo z Rumunią na stadionie Letzigrund w Zurychu, w pierwszym spotkaniu grupy C piłkarskich mistrzostw Europy, które odbywają się na boiskach Austrii i Szwajcarii.W 16. minucie po długim podaniu, piłkę głową strącił Adrian Mutu, a na strzał z dystansu zdecydował się Daniel Niculae, jednak był on niecelny.W 49. minucie na rajd zdecydował się Florent Malouda, ale jego strzał z ostrego kąta nie znalazł drogi do bramki.Bramki nie udało się też zdobyć Karimowi Benzema, którego nazwisko wymieniane było wśród potencjalnych królów strzelców całego turnieju.Rumunia - Francja 0:0Żółta kartka: Daniel Niculae, Cosmin Contra, Dorin Goian - Willy Sagnol.
Wg informacji podanych przez dziennik "Rzeczpospolita" 70% udziałów portalu Nasza-klasa sprzedana została estońskiej firmie Forticom.
Spółka PMS należy do Poczty Polskiej.
Hans Reiser, skazany w kwietniu na 25 lat więzienia za zabójstwo swojej żony, twórca Namesys i ReiserFS, być może doczeka się obniżenia wymiaru kary w zamian za pokazanie miejsca ukrycia ciała ofiary.Sprawa Hansa Reisera była wielokrotnie poruszana w serwisach zajmujących się problematyką IT.
Zdaniem szefa FED, Bena Bernanke, zagrożenie poważną recesją w Stanach Zjednoczonych minęło w zeszłym miesiącu.
Od 11 czerwca w Łazienkach Królewskich w Warszawie czynna będzie wystawa „Harcerskie Dekady – Olga i Andrzej Małkowscy”.
Sąd Najwyższy ogłosił dzisiaj swoją decyzję w sprawie aresztu dla podporucznika Łukasza B., chorąży Andrzej O. ,plutonowy Tomasz B. i kapitana Olgierda C.
Władze elektrowni atomowej Krško na Słowenii poinformowały dzisiaj, że awaria zaworu w pierwotnym układzie chłodzenia reaktora została usunięta.
Wczoraj w Hiszpanii rozpoczął się bezterminowy strajk pracowników firm transportowych.
leftReprezentacja Hiszpanii pokonała Rosję 4:1 (2:0) w spotkaniu grupy D piłkarskich mistrzostw Europy.
Poligon Brdy, na którym prawdopodobnie powstanie radar, będący częścią tarczy antyrakietowej, zostanie ogrodzony drutem kolczastym dla ochrony przed akcjami protestacyjnymi.
Władze Warszawy zapowiedziały rozpoczęcie starań o przyznanie miastu w 2016 roku tytułu Europejskiej Stolicy Kultury.
Po głównym poniedziałkowym wydaniu "Wiadomości" w państwowej telewizji BT nadany został pierwszy odcinek serialu dokumentalnego "Sieć".
Wojciech Olejniczak, mimo przegranej w wyborach na przewodniczącego SLD, pozostanie szefem klubu parlamentarnego Lewicy.
Konserwatorzy przeprowadzając prace remontowe w zakrystii kaplicy biskupa Piotra Tomickiego w katedrze wawelskiej odkryli szesnastowieczne polichromie, czyli wielobarwną ozdobę malarską stosowana do dekoracji wewnętrznych i zewnętrznych ścian czy sufitów.
leftSzwecja pokonała aktualnych mistrzów Europy, Greków, 2:0 (0:0) w spotkaniu grupy D piłkarskich mistrzostw Europy.
200pxRozpoczęła się druga seria Mistrzostw Europy.
Adam Ledwoń popełnił dzisiaj samobójstwo w swoim domu w Klagenfurcie.
200pxReprezentacja Turcji pokonała Szwajcarię 2:1 (1:0) w spotkaniu grupy A piłkarskich mistrzostw Europy.
Partia, która posiada 22 miejsca w szwedzkim parlamencie chce zalegalizować dzielenie się plikami na użytek prywatny.
10 czerwca, we wtorek około 10:30 funkcjonariusze policji zajmujący się zwalczaniem przestępczości gospodarczej złożyli niespodziewaną wizytę studentom, mieszkańcom akademików Politechniki Gdańskiej przy ulicy Mizewskiego, Traugutta, Chodkiewicza, Wyspiańskiego, Do Studzienki i Leczkowa.
Sondaż przeprowadzony przez GfK Polonia wskazuje, że w ciągu ostatniego miesiąca poparcie dla PO zmalało z 49 do 40 proc.Tendencja spadkowa jest naturalnym zjawiskiem i według Wojciecha Łukowskiego, socjologa z UW i SWPS, nie powinno budzić niepokoju liderów partii. - Po prostu sondażowe poparcie dla PO zbliżyło się do realnego poziomu – mówi Łukowski i komentuje, że spadek jest efektem niezdecydowania części elektoratu.
Rosja obchodzi dziś - ustanowione dla upamiętnienia daty ogłoszenia suwerenności tego kraju w 1990 roku - święto niepodległości, które nosi oficjalną nazwę "Dnia Rosji".
Kolarze podczas TdP 2006 w ŚwidnicyPrezydent RP, Lech Kaczyński objął Honorowy Patronat nad 65.
12 czerwca 2008 r. prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński złożył wizytę w Łodzi i wziął udział w otwarciu nowej płyty postojowej dla samolotów na lotnisku im.
"Świat mogą zmieniać ludzie, którzy dążą do ideałów.
Dzięki porozumieniu z hiszpańskim rządem większości związków zawodowych transportowców zakończyły się trwające od poniedziałku blokady.
Skończył się mecz reprezentacji Polski z Austrią w finałach piłkarskich mistrzostw Europy.
200pxReprezentacja Chorwacji pokonała w Klagenfurcie Niemców 2:1 (1:0) w spotkaniu grupy A piłkarskich mistrzostw Europy.
Robert Kubica zanotował drugi czas podczas testów w Barcelonie.
Startuje 19 edycja Liga ŚwiatowaLigi Światowej 2008.
Intel przedstawiał ponad 70 futurystycznych projektów i idei z zakresu ochrony środowiska, opieki zdrowotnej, przetwarzania wizualnego oraz mobilności bezprzewodowej, które bada w swoich laboratoriach.
Rząd egipski rozważa możliwość zablokowania dostępu egipskim internautom do serwisu Facebook.
Jak wynika z najnowszych badań socjologicznych w Niemczech, co trzeci członek Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) ma dosyć turbulencji we własnym ugrupowaniu i zastanawia się nad opuszczeniem jego szeregów.Co piętnasty działacz partyjny wyznaje, że pożegna się w najbliższej przyszłości z czerwoną legitymacją partyjną. 30 lat temu, w starej RFN, SPD liczyła milion członków, a dzisiaj ma ponad pół miliona.
Czwartkowy mecz Austria-Polska oglądało 11 milionów widzów (Polsat i Polsat Sport Extra) - wynika z danych oglądalności firmy AGB Nielsen Media Research, która po raz pierwszy przedstawia wyniki oglądalności telewizyjnej meczów wraz z gośćmi w domach (grupa docelowa: wszyscy powyżej 4 roku życia wraz z gośćmi).
11 czerwca 2008 sukcesem związkowców zakończył się trwający od grudnia 2007 roku konflikt pomiędzy Nestlé a jego pracownikami w Rosji.
Obywatele Irlandii odrzucili w czwartkowym referendum ratyfikację Traktatu Lizbońskiego.
Dziennik Polska podał, że dwaj konstruktorzy (Japończyk i Francuz) stworzyli robota mającego postać atrakcyjnej kobiety.
200pxReprezentacja Włoch zremisowała z Rumunią 1:1 (0:0) w spotkaniu grupy C piłkarskich mistrzostw Europy na Letzigrund Stadium w Zurychu.Po porażce z Holandią 0:3 w pierwszym meczu, Roberto Donadoni zdecydował się na 5 zmian, a kapitanem został Alessandro del Piero.
leftPo wygranej z mistrzami świata, Holandia pokonała Francję, wygrywając 4:1 (1:0)Na mecz z Francuzami Marco Van Basten nie dokonał żadnej zmiany w porównaniu do inauguracyjnej wiktorii.
Reprezentacja Polski siatkarzy zainaugurowała rozgrywki Ligi Światowej od porażki z Egiptem 2:3.
Rząd irański odrzucił propozycję światowych mocarstw, dotyczącą wstrzymania programu wzbogacania uranu.Propozycję wprowadzenia zmian do programu nuklearnego przedstawił w Teheranie szef unijnej dyplomacji Javier Solana.
[[w:Kasia Cerekwicka|Kasia Cerekwicka]][[w:Sebastian Karpiel-Bułecka|Sebastian Karpiel-Bułecka]]Podczas tegorocznego 45.
leftReprezentacja Hiszpanii pokonała 2:1 (1:1) Szwecję w spotkaniu grupy D piłkarskich mistrzostw Europy.
200pxPo dwóch meczach rozegranych na mistrzostwach Europy, piłkarze Grecji mogą pakować walizki.
200pxReprezentacja Turcji wywalczyła awans do ćwierćfinału piłkarskich mistrzostw Europy.
200pxHonorowo pożegnali się z finałami mistrzostw Europy gospodarze.
Ruszył serwis internetowy Dolnośląskiego Parku Technologicznego, którego celem jest wzmocnienie konkurencyjności całego Dolnego Śląska.Celem działalności T-Parku jest stworzenie atrakcyjnego, zgodnego ze standardami przyjętymi w krajach Unii Europejskiej obszaru do prowadzenia działalności gospodarczej i inwestowania w działalność opartą na nowoczesnych technologiach, wyróżniającego się dogodną lokalizacją, nowoczesną infrastrukturą, niskimi kosztami korzystania z majątku produkcyjnego oraz profesjonalnymi usługami pomocniczymi wraz z systemem wsparcia finansowego.
Jak podaje "Rzeczpospolita", Minister w Kancelarii Prezydenta Robert Draba w czerwcu 2007 r. podróżował do Gruzji m.in. w towarzystwie międzynarodowego handlarza bronią Abdula Rahmana el Assira.
Sportowy kanał telewizyjny Eurosport zaprezentował plany relacji z XXIX Letnich Igrzysk Olimpijskich Pekin 2008.
Logo Microsoft obok siedziby w NiemczechMicrosoft Najlepszym Pracodawcą w regionie Europy Środkowo-Wschodniej po raz drugi z rzędu - wynika z rankingu Hewitt Associates, firmy doradztwa strategicznego.To niezależne badanie wyłoniło najlepszych pracodawców w regionie w dwóch odrębnych kategoriach: firmy z sektora SMB oraz duże przedsiębiorstwa.
thumbZakończył się kolejny mecz reprezentacji Polski na piłkarskich mistrzostwach Europy w piłce nożnej.
Wczoraj w Peru tysiące demonstrantów wzięło jako zakładników ok. 65 policjantów, w tym generała.
15 czerwca w Los Angeles w wieku 62 lat zmarł Stan Winston - specjalista od efektów specjalnych, trzykrotny zdobywca Oscara w tej kategorii - nagrodzony statuetką za Obcy II - Decydujące starcie, Terminator 2: Dzień sądu i Park Jurajski oraz jednego Oscara w kategorii Charakteryzacja.
Twórcy filmu Anioły i demony opartego na powieści Dana Browna o przygodach bohatera Kodu Leonarda Da Vinci, historyka Roberta Langdona, nie dostali zgody na zdjęcia we wnętrzach rzymskich kościołów.
Połączenia krajowe jak w roamingu?
200pxPodopieczni Joahima Loewa potrzebowali minimum remisu do awansu do dalszej rundy piłkarskich Mistrzostw Europy.
Jak wynika z sondażu SMG/KRC przeprowadzonego dla TVP Info, najlepszym ministrem rządu Donalda Tuska jest szef MSZ Radosław Sikorski, a najgorszym – minister edukacji Katarzyna Hall.
Flaga Kosowa|leftKosowo świętuje podpisanie konstytucji.
Koncerty muzyki z różnych stron świata, afrykańskie chaty, indiańskie tipi i namioty czeczeńskich uchodźców.
Szkoła podstawowa w Jeziorzanach ma prawie 80-letnią tradycję - teraz rada gminy chce ją zamknąć.
We wrześniu planowane jest podpisanie umowy o współpracy zagranicznej, pomiędzy województwem kujawsko-pomorskim, a słowackim Krajem trnawskim.Marszałek Piotr Całbecki przebywał z wizytą na Słowacji, podczas której omawiano z władzami słowackiego regionu szczegóły współpracy.
200px16 czerwca 2008 r. prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński udał się z wizytą roboczą na Litwę, gdzie uczestniczył m.in. w uroczystości wręczenia Karty Polaka w Ambasadzie RP w Wilnie.
23 czerwca 2008 roku w Sali Sesyjnej Urzędu Miasta Poznania o godzinie 14.00 odbędzie się zamknięte seminarium na temat możliwości wykorzystywania wolnego i otwartego oprogramowania w poznańskim samorządzie.
Platforma handlowa Allegro.pl pojawi się w polskiej wersji nowej wersji przeglądarki firmy Opera Software.
border|250pxProgram Odpowiedzialnej Sprzedaży STOP18!
Wiele portów na północy i południu Francji zostało we wtorek sparaliżowanych przez strajk agentów portowych zapewniających obsługę statków, którzy protestują przeciw planom jej prywatyzacji.W porcie w Nantes - Saint-Nazaire agenci zablokowali dostęp do wielu terminali portowych.W Hawrze około 500 agentów portowych zablokowało terminal dla promów, co opóźniło wyładunek jednostki z Portsmouth z Wielkiej Brytanii.
Białoruski rząd nałożył kaganiec na Internet, jednogłośnie przyjmując ustawę wprowadzającą obowiązek rejestracji mediów internetowych.
Mistrzowie świata grają dalej.
200pxcReprezentacja Holandii z kompletem zwycięstw zakończyła fazę grupową piłkarskich mistrzostw Europy.
Firma Kainos, jeden firma zajmująca się integracją systemów informatycznych, głównie na rynku brytyjskim i irlandzkim, otworzył swoją siedzibę w Gdańsku.Zatrudnienie znajdzie tu 25 polskich informatyków.
borderRodzice z Jeziorzan walczą o szkołę dla swoich dzieci.
borderZ analizy Urzędu Miasta w Lublinie wynika, że MPO SITA i Kom-Eko (firmy przewożące i składujące śmieci) zawyżają ceny za wywóz odpadów.W styczniu 37% podwyżkę zaakceptował Wydział Ochrony Środowiska w lubelskim ratuszu.
200pxUdało mu się przy drugim podejściu.
"14-latka z Lublina usunęła wczoraj (17 czerwca) ciążę, najprawdopodobniej w gdańskim szpitalu" – podała Katolicka Agencja Informacyjna.O dziewczynie zrobiło się głośno, gdy Gazeta Wyborcza napisała, że ciąża jest wynikiem gwałtu, a szpitale uniemożliwiają jej aborcję.
Akt oskarżenia przeciwko Sławomirowi Sz., sylwestrowemu zabójcy trafił do sądu.
Rektorat UMCSOd września wydziałami Uniwersytetu Marii Curie–Skłodowskiej pokierują nowe władze.
Dziennikarze dotarli do książki "SB a Lech Wałęsa.
Ratyfikacja Traktatu w krajach członkowskich UE:Przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Durão Barroso zapewnił w wywiadzie opublikowanym w "Corriere della Sera", że odrzucenie Traktatu lizbońskiego przez Irlandczyków nie oznacza "końca Unii".
Izrael potwierdził w środę zawarcie czasowego rozejmu z liderami terrorystycznej organizacji Hamas kontrolującej Strefę Gazy."
Na dzisiaj zapowiadana jest demonstracja związkowców z kolei przed kancelarią premiera.
Po wakacjach na polskim rynku telewizyjnym zadebiutuje od dawna zapowiadany nowy polski kanał, którego producentem i nadawcą jest Canal+ Cyfrowy.
leftReprezentacja Rosji pokonała Szwedów 2:0 (1:0) w ostatnim spotkaniu grupy D piłkarskich mistrzostw Europy i awansowała do ćwierćfinału.
leftGrecy zanotowali w grupie trzy porażki i kończą turniej z zerowym dorobkiem.
Jak prognozują analitycy, żywność do października zdrożeje średnio o ponad 10 procent.
border|130pxWedług najnowszego raportu opublikowanego przez IDC w Polsce brakuje ponad 10 tysięcy informatyków.
Reporterzy "Rzeczpospolitej" i "Polsat News" odkryli, że polskiemu wywiadowi nie udało się nawiązać kontaktu z kilkunastoma agentami w Rosji, na Ukrainie, na Białorusi oraz w Azji Środkowej i na Bliskim Wschodzie.
MGM i Fox poinformowały, że tej jesieni na całym świecie wydadzą sześć filmów z Jamesem Bondem na płycie Blu-ray.
Gen.
[[w:Angela Merkel|Angela Merkel]]Na rozpoczętym wczoraj szczycie Unii Europejskiej szefowa niemieckiego rządu ma zabiegać o kontynuację procesu ratyfikacyjnego.Według niej Traktat z Nicei już nie wystarczy, ale o wyjście z kryzysu trzeba walczyć w gronie 27 państw, bez wykluczania Irlandczyków.
Były prokurator apelacyjny w Białymstoku, Sławomir Luks, oświadczył wczoraj w sądzie, ze „Stanowisko prokuratora apelacyjnego straciłem w zemście za to, że prowadziliśmy z sukcesem śledztwa przeciwko bratu dzisiejszego szefa ABW oraz przeciwko Władysławowi H., który jest jego kolegą”.
110pxLubelski Ratusz zrezygnował w tym roku z zaplanowanych remontów ulic.
border|150pxŻonglerka, kręcenie diabolo, akrobacje na trapezie, chodzenie po linie, czy na szczudłach - to atrakcje Festiwalu Sztukmistrzów, który rozpoczyna się dziś w Lublinie.Oprócz profesjonalnych pokazów, odbędą się warsztaty dla osób, które chcą spróbować swoich sił w sztuce kuglarskiej.
90px|border[[w:Nicolas Sarkozy|Nicolas Sarkozy]]Prezydent Republiki Francuskiej Nicolas Sarkozy ogłosił przeprowadzenie "remontu kapitalnego" obrony tego kraju, aby lepiej przystosować ją do walki z takimi zagrożeniami jak m.in. terroryści.
Ekipy Barloworld, Agritubel i Bouygues Telecom zaprezentowały prowizoryczne składy na rozpoczynający się 5 lipca wyścig Tour de France.Ekipa Barloworld stawia przede wszystkim na Mauricio Solera.
Grupa INEA udostępniła nową, bezpłatną formę kontaktu z konsultantami obsługującymi abonentów, jaką jest tzw.
200pxReprezentacja Niemiec została pierwszym półfinalistą mistrzostw Europy.
leftTurcy wygrali z Chorwatami w drugim ćwierćfinale Euro 2008.
200pxJak ustaliła "Rzeczpospolita", Janusz Palikot zrzekł się immunitetu poselskiego.
Władze serbskie przekazały bośniackiego Serba Stojana Župljanina, oskarżonego o zbrodnie wojenne w czasie wojny domowej w Bośni w latach 1992-95, Międzynarodowemu Trybunałowi Karnemu dla byłej Jugosławii.Župljanina ujęto i aresztowano 11 czerwca bieżącego roku w serbskim mieście Panczewo niedaleko Belgradu.
Platforma radarowa wchodząca w skład systemu tarczy antyrakietowejCzeski dziennik "Mlada Fronta Dnes" ujawnił, że podpisanie umowy między Czechami a Stanami Zjednoczonymi w sprawie wybudowania radaru wchodzącego w skład amerykańskiej tarczy antyrakietowej przewidziano na 8 lipca."
Według sondażu przeprowadzonego przez ośrodek IFOP, w potencjalnym referendum Francuzi odrzuciliby Traktat lizboński 53% głosów.
Opóźnia się start piątego operatora komórkowego w Polsce - CenterNet, który należy do spółki Midas.
200pxReprezentacja Rosji pokonała po dogrywce 3:1 (0:0, 1:1) Holandię w ćwierćfinałowym spotkaniu mistrzostw Europy.
21 czerwca w Toruniu odbyła się X edycja antyfaszystowskiego turnieju piłkarskiego „Gramy w piłkę nawet w deszcz”.
AMule to jeden z programów umożliwiających pobieranie plików z siecie P2POd przyszłego roku we Francji zmieni się prawo.
Wyszukiwarka plików .torrent, The Pirate Bay, w reakcji na nowe szwedzkie prawo umożliwiające władzom podsłuchiwanie danych przesyłanych przez sieć, dodała szyfrowanie SSL swoich stron, aby chronić użytkowników przed pozwami.Prawo wejdzie w życie z dniem 1 stycznia 2009.
Premier Donald Tusk nie wyklucza, że wystartuje w przyszłych wyborach prezydenckich.Donald Tusk krytycznie ocenił rządy obecnego prezydenta Polski.
Posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiadają się przeciwko zmianom w konstytucji i ordynacjach wyborczych.
200pxWicemistrzowie świata odpadli z Euro 2008.
Nie ma żadnej wątpliwości, że to w Polsce, w tajnym więzieniu w Szymanach CIA przetrzymywała najgroźniejszych terrorystów Al-Kaidy, w tym architekta ataku na USA we wrześniu 2001 roku Chalida Szejka Mohammeda - twierdzi "New York Times" w niedzielnym wydaniu.Innym czołowym terrorystą, który znalazł się jakoby w Polsce, był Abu Zubajda, szef logistyki w Al-Kaidzie.
Do 22 czerwca Microsoft wydał już 300 milionów dolarów na poprawę wizerunku marki i korporacji.
Jamendo, pierwszy międzynarodowy serwis udostępniający muzykę na licencjach Creative Commons i pokrewnych, opublikował 10 tysięcy albumów.W tej liczbie znalazła się także pokaźna kolekcja albumów nagranych przez polskich wykonawców.
Castle Party 2007IMAX Castle Party 2007W dniach 25-27 lipca odbędzie się jubileuszowa, XV edycja Castle Party.
Lech Kaczyński wręczył w Pałacu Prezydenckim Bohdanowi Zdziennickiemu akt powołania na nowego prezesa Trybunału Konstytucyjnego.
Lech Wałęsa nazwał Jarosława Kaczyńskiego „niezrównoważonym” w odniesieniu do wypowiedzi prezesa PiS, który utrzymuje, iż widział oryginale doniesienia TW Bolka.Jarosław Kaczyński w Sygnałach Dnia stwierdził, iż dokumenty te na początku lat 90. pokazał mu ówczesny szef MSW Andrzej Milczanowski.
Jan Widacki zrezygnował z udziału w Sejmowej Komisji ds.
border|leftSzefowa Kancelarii Prezydenta Anna Fotyga „przekazała zainteresowanie prezydenta Kaczyńskiego doprowadzeniem do pomyślnego zakończenia rozmów polsko-amerykańskich w sprawie tarczy antyrakietowej” – powiedział dyrektor Dyrektor Biura Spraw Zagranicznych w Kancelarii Prezydenta RP, Mariusz Handzlik.
Gazeta Wyborcza odkryła na swych łamach "tajny" plan Platformy Obywatelskiej.
Serbski parlament powołał na stanowisko rzecznika Slavicę Đukić-Dejanović (57 l.) z Socjalistycznej Partii Serbii.
Za rządów PO 14 spółek Skarbu Państwa zmieniło prezesa.
Dziś w Sejmie zostanie przedstawiony projekt ustawy o rządowych urzędnikach.
W Toruniu odbyła się XI edycja festiwalu Song of Songs.
border|170pxborder|280pxW dniach 26-29 czerwca odbywa się w Darłowie X Międzynarodowy Zlot Historycznych Pojazdów Wojskowych.Inicjatorami Zlotu są Marian Laskowski i bracia Kęszyccy.
1 lipca 2008 Francja, wraz z początkiem swojego przewodnictwa w UE, otworzyła rynek pracy dla państw postkomunistycznych, które zostały członkami Unii Europejskiej w 2004 r.Minister ds.
30 czerwca 2008 w Urzędzie Wojewódzkim w Katowicach odbyła się konferencja pt.
Znajdujące się w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego akta Komisji Weryfikacyjnej WSI zostały przewiezione do siedziby Służby Kontrwywiadu Wojskowego.
Bruksela, Parlament EuropejskiSzef klubu PO Zbigniew Chlebowski określił "absolutnie skandalicznym zachowaniem" to, że europoseł tej partii Tadeusz Zwiefka wziął pieniądze za dietę poselską i udał się w podróż do Polski.
Platforma Obywatelska pracuje nad projektem ustawy, który przewiduje odebranie przywilejów emerytalnych byłym pracownikom Służby Bezpieczeństwa.
border|250pxNad morze albo w góry rowerem?
40pxKody SMS-owe cieszą się większa popularnością wśród użytkowników bankowości elektronicznej niż listy haseł jednorazowych – wynika z raportu "Banking Monitor 2008" firmy ARC Rynek i Opinia, do którego dotarła Gazeta Wyborcza.Raport wykazał, iż spadło zainteresowanie wykorzystaniem list haseł jednorazowych do autoryzowania internetowych przelewów – obecnie wybiera je 53% użytkowników bankowość elektronicznej, a jeszcze trzy lata temu prawie 70%.
Dziennikarz rosyjskiej rządowej gazety "Rossijskaja Gazieta" - Anatolij Szapowałow ostrzega, że w Rzeczpospolitej Polskiej może powtórzyć się scenariusz Kosowa i dojść do rozbicia kraju, bo Śląsk chce oddzielić się od Polski.Anatolij Szapowałow twierdzi, że Ślązacy zgrupowani w separatystycznych organizacjach, np. w Ruchu Autonomii Śląska wzywają premiera Donalda Tuska (m.in. podczas manifestacji w Warszawie) do poparcia zmian w konstytucji, które pozwolą regionalnym społecznościom na uzyskanie autonomii.
250px2 lipca Unia Polityki Realnej wydała oświadczenie odnośnie odmowy przez Lecha Kaczyńskiego ratyfikowania Traktatu lizbońskiego.Prezes Unii Polityki Realnej Bolesław Witczak napisał:"Wyrażamy głębokie zadowolenie i poparcie decyzji Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego o odmowie podpisania przez Polskę Traktatu lizbońskiego.Z szacunkiem podchodzimy do faktu, że Prezydent Polski jako jeden z pierwszych przywódców państw uzgadniających ten Traktat jasno i wyraźnie stanął po stronie prawa i logiki, oraz miał odwagę wypowiedzieć prawdę, że wobec negatywnej decyzji Irlandii w sprawie utworzenia państwa „Unia Europejska” ratyfikowanie przez Niego Traktatu lizbońskiego jest bezprzedmiotowe.Równocześnie wyrażamy żal, że rządy wielu innych państw europejskich w imię własnych interesów nie potrafią z godnością przyjąć do wiadomości woli Narodu irlandzkiego a tym samym zwycięstwa wolności i rozumu".
border|60px|leftSześć lat temu rebelianci z lewicowej partyzantki FARC uprowadzili kandydującą na stanowisko prezydenta Kolumbii Ingrid Betancourt.
Prezydent Lech Kaczyński powiedział dziś w radiowych „Sygnałach dnia”, że zgodnie z prawem to przewodniczący komisji weryfikacyjnej rozsyła dokumenty tam, gdzie powinien.
Podczas dzisiejszego przesłuchania komisji śledczej do spraw domniemanych nacisków polityków na służby specjalne doszło do kolejnego nieporozumienia między PO i PiS.
W Lublinie rozpoczęły się XXIII Międzynarodowe Spotkania Folklorystyczne, które potrwają do 6 lipca.
50px|leftborder|rightRowerem pod ziemią?
[[w:Václav Klaus|Václav Klaus]]Václav Klaus ma nadzieję na zablokowanie ratyfikacji Traktatu lizbońskiego.
Wkrótce będzie znany nowy Rzecznik Praw Dziecka.
[[w:Andrzej Lepper|Andrzej Lepper]]Andrzej Lepper wraca do świata polityki.
Kolejna zmiana personalna w sztabie wyborczym senatora Johna McCaina.
Dziś przesłuchany został Grzegorz Postek, szef biura operacji Centralnego Biura Antykorupcyjnego.Postek odpowiadał na pytania komisji śledczej do spraw domniemanych nacisków za rządów PiS, dotyczące zatrzymania byłego ministra sportu Tomasza Lipca.
[[w:Piotr Kupicha|Piotr Kupicha]], wokalista zespołu [[w:Feel|Feel]][[w:Łowcy.B|Łowcy.B]]W dniach 4-6 lipca 2008 r. w Sopocie w Operze Leśnej odbywa się festiwal Sopot TOPtrendy Festiwal 2008.
Kilka tygodni temu złe warunki atmosferyczne spowodowały przerwę w telewizyjnej transmisji półfinałowegu meczu Euro 2008.
Brytyjski Daily Telegraph pozytywnie odniósł się do wypowiedzi Lecha Kaczyńskiego, w której kwestionuje on sens ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego po negatywnym wyniku referendum w Irlandii:Z kolei niemiecki Süddeutsche Zeitung w artykule "Samotny bliźniak" uznaje wypowiedź Kaczyńskiego za kompromitującą, francuski Le Soir nazywa ją "wybrykiem" a włoski Corriere della Sera sugeruje, że sceptycyzm prezydenta Polski to "kaprysy przegranego polityka".
Radio ZET doniosło, że historyk Norman Davies otrzymał od działaczy Solidarności propozycję napisania biografii Lecha Wałęsy.
Niższa izba rosyjskiego parlamentu, Duma Państwowa, przyjęła ustawę zwiększającą aż czterokrotnie dofinansowanie partii politycznych z budżetu państwa.
Zwolnienie z pracy, kontrole podatkowe, wyrzucenie ze studiów i aresztowanie za przeklinanie w miejscu publicznym - m.in. w taki sposób białoruskie władze chcą zniechęcić opozycjonistów do kandydowaniem w wyborach parlamentarnych.
Obfite opady deszczu sprawiły, że do mety Grand Prix Wielkiej Brytanii Formuły 1 dojechało zaledwie 13 kierowców.
35.
W związku z burzami przechodzącymi w niedzielę nad Austrią organizatorzy postanowili odwołać wczorajszy prolog wyścigu Internationale Österreich-Rundfahrt.
leftSerwis Wikibooks obchodzi 10 lipca piąte urodziny.
prof.
Klub PiS zaproponował zmianę w konstytucji, mającą przyczynić się do łatwiejszego dostępu do akt IPN.
Incydent w wiosce Nangar Khel miał miejsce 16 sierpnia 2007 r.
Logo IO 2008Demonstracja Tybetańczyków przeciw łamaniu praw człowiekaMedale, o które będą walczyć nasi Olimpijczycy|left08.08.08 - szczęśliwymi ósemkami zacznie się najważniejsza impreza czterolecia, czyli Igrzyska Olimpijskie w Pekinie.
Ronaldo de Assís Moreira, znany jako "Ronaldinho"Reprezentant Brazylii w piłce nożnej, Ronaldinho, oficjalnie podpisał kontrakt z włoskim zespołem A.C.
Po piątkowej publikacji „Dziennika” opisującej rozmowę, jaką 4 lipca prezydent Lech Kaczyński przeprowadził z Radosławem Sikorskim, Biuro Bezpieczeństwa Narodowego zawiadomiło prokuraturę o wycieku tajnych informacji.Media informują, że w piątek od rana szef MSZ miał wydzwaniać do Pałacu Prezydenckiego, by wyjaśnić tę sprawę i wyciszyć spór z głową państwa.
Andrzej Czuma, szef sejmowej komisji śledczej do zbadania rzekomych nacisków na specsłużby, powiedział w sobotę, że będzie robił wszystko, by ujawnić stenogramy z zeznaniami złożonymi na niejawnych posiedzeniach komisji."
Nadawana na Białorusi dzięki TVP telewizja Biełsat TV zwiększy wkrótce swój zasięg.
Prawo i Sprawiedliwość chce ukarać kilku posłów PO, w tym marszałków.
10 sierpnia 2008 r. o godzinie 18:00 w Auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego wystąpi dwóch artystów związanych z zespołem Die Kölner Akademie.
Na poniedziałkowym posiedzeniu Związkowy Trybunał Piłkarski utrzymał decyzję Wydziału Dyscypliny PZPN dotyczącą degradacji Korony Kielce z ekstraklasy.
"Grać i strzelać jak najwięcej goli" - mówił w niedzielnym magazynie "Szybka piłka" Krzysztof Gajtkowski.
Dnia 23 lipca 2008r. na Warszawskim Okęciu po godzinie 22:00, wylądował samolot z Jakubem T, który skazany zostać w Anglii na podwójne dożywocie.
Jak donosi "Newsweek", w ministerstwie gospodarki trwa rewolucja.
Galeria Szyb Wilson w [[w:Janów-Nikiszowiec|Janowie-Nikiszowcu]], ul.
Gdańsk, Baltic Sail 2006Od 26 do 29 lipca odbywał się w Gdańsku XI zlot Baltic Sail.Na terenie Starego Miasta zorganizowano m.in. parady (żeglarzy oraz żaglowców i jachtów na Motławie), koncerty szantowe (m.in. festiwal „Szanty pod Żurawiem”), a także pokaz sztucznych ogni.
Kościół św.
Pałac Mieroszewskich w Będzinie Od czerwca do 10 września 2008 w Muzeum Zagłębia w pałacu Mieroszewkich w Będzinie odbyła się wystawa "Od pantalonów do stringów".
Iran odrzucił, proponowaną przez mocarstwa, możliwość współpracy, odmawiając tym samym zaprzestania rozwijania programu jądrowego.Irańska agencja FARS podała informację, iż Iran przesłał pisemną odpowiedź na propozycję współpracy.
[[w:George W.
Ósmego sierpnia rosyjskie siły zbrojne bez wypowiedzenia wojny zaatakowały obiekty na terenie sąsiedniej Gruzji.Około godziny 10 lokalnego czasu rosyjskie samoloty bombowe Su-24 naruszyły przestrzeń powietrzną Gruzji i zbombardowały okolice gruzińskiego miasta Kareli.
8 sierpnia 2008 roku o godzinie 8:08 czasu lokalnego (14:08 czasu polskiego) rozpoczęły się w Pekinie XXIX Letnie Igrzyska Olimpijskie.
W dzień po wprowadzeniu w Gruzji stanu wojennego, władze kraju ogłosiły wycofanie wojsk gruzińskich z Osetii Południowej.
Między godziną 3 a 4 rano czasu lokalnego w Toronto miał miejsce wybuch magazynu z propanem.
31 sierpnia w Bazylice Św.
Szef brytyjskiej dyplomacji David Miliband oskarżył Rosję o "jawną agresję" przeciwko Gruzji.
W Tbilisi odbyła się wspólna konferencja prasowa przywódców Europy Wschodniej i Gruzji.
W czwartkowy poranek czasu polskiego, startujący w Pekinie na Letnich Igrzyskach Olimpijskich 2008 polscy zapaśnicy przegrali swoje walki.
Polskie szablistki, mistrzynie Europy, przegrały z Chinkami 25:45 w ćwierćfinale olimpijskiego turnieju drużynowego w Pekinie podczas Letnich Igrzysk Olimpijskich 2008.
Najlepsza polska pływaczka Otylia Jędrzejczak zajęła czwarte miejsce w finale na 200 m stylem motylkowym podczas igrzysk w Pekinie.
Reprezentacja Polski koszykarek rozpoczęła eliminacje do Mistrzostw Europy 2009, które odbędą się na Łotwie.
Gruzini odzyskali kontrolę w mieście Gori - podano oficjalnie dziś rano w Tbilisi.
Tomasz Majewski z wynikiem 21,51 m zdobył złoty medal w pchnięciu kulą na Igrzyskach Olimpijskich w Pekinie.
200pxW swoim internetowym wydaniu londyński dziennik określa Rosję jako „nieprzyjaciela, z którym trzeba się liczyć”.
Kancelaria Prezydenta RP poinformowała dzisiaj o telefonicznej rozmowie prezydentów Polski i Gruzji.
Amerykański departament obrony potwierdził w piątek swe zaniepokojenie groźbami Rosji wobec Polski.
[[w:Dmitrij Miedwiediew|Dmitrij Miedwiediew]]Rzecznik Kremla poinformował dzisiaj o podpisaniu przez prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa sześciopunktowego planu uregulowania konfliktu gruzińsko–południowoosetyjskiego.Jak poinformowano w piątek wieczorem w Waszyngtonie, amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice, po zakończeniu rozmów w Tbilisi, przeprowadziła telefoniczną rozmowę z rosyjskim szefem dyplomacji - Siergiejem Ławrowem.
[[w:Gori|Gori]]Jak podał gruziński portal internetowy civil.ge, wojska rosyjskie nadal pozostają w Gori i zajmują dalsze gruzińskie tereny.Według naocznych świadków, kolumna 20 rosyjskich transporterów wjechała do miasteczka Chaszuri, na zachód od Gori.
Polska i Stany Zjednoczone podpisały wstępną umowę o rozmieszczeniu na terytorium Polski niektórych elementów tarczy antyrakietowej."
Polscy siatkarze wygrali swój ostatni mecz w fazie grupowej.
Angela Merkel"Gruzja będzie członkiem NATO, jeśli tylko chce, a tego chce," stwierdziła kanclerz Angela Merkel w czasie swojej niedzielnej wizyty w Tbilisi.
W dniach 21 - 24 sierpnia odbędą się w Lipsku największe w Europie targi gier komputerowych Games Convention 2008”.Teren Targów LipskichGames Convention - coroczne targi branży komputerowej rozrywki, odbywające się pod koniec sierpnia każdego roku w Lipsku.
Na początku września w Sosnowcu (woj. śląskie) odbędzie się jeden z największych festiwali szantowo-folkowych w Polsce.I Międzynarodowy Festiwal Muzyki Świata – WORLD FUSION MUSIC FESTIVAL – ma się stać wizytówką miasta SOSNOWCA w Polsce i Europie.
– "Rada Północnoatlantycka potępia decyzję Federacji Rosyjskiej o uznaniu niepodległości południowoosetyjskiego i abchaskiego regionu Gruzji i wzywa Rosję do wycofania się z niej" – głosi wspólne oświadczenie państw członkowskich Sojuszu.Rosja jako pierwsza i zarazem jedyna uznała suwerenność dwóch gruzińskich prowincji. – "To nie był łatwy wybór" – mówił we wtorek prezydent Dmitrij Miedwiediew w telewizyjnym przemówieniu, dodając, że była to "jedyna możliwość, by uchronić życie ludzi".
"Rosja zdecydowała się na chwilę obecną zamrozić wszelką współpracę wojskową z NATO i jego sojusznikami" – czytamy na stronie internetowej norweskiego resortu obrony.Norweskie Ministerstwo Obrony powołuje się na rosyjskie źródła.
Wiktor JuszczenkoUkraiński prezydent Wiktor Juszczenko zdecydowanie potępił decyzję Kremla o uznaniu niepodległości gruzińskich prowincji. – "To, co się stało stwarza zagrożenie dla wszystkich, nie tylko dla jednego kraju" – mówił w wywiadzie dla agencji Reuters.
SLD coraz bliżej progu wyborczego, notowania PO i PiS bez zmian – tak przedstawiają się wyniki najnowszego sondażu poparcia dla partii politycznych PBS DGA, który publikuje „Gazeta”.
Ferenc Gyurcsany - premier Węgier– "Jeśli węgierski parlament nie przyjmie ustaw podatkowych i budżetu, podam się do dymisji" – zapowiedział premier Ferenc Gyurcsany.
David Miliband - Minister Spraw ZagranicznychMinister Spraw Zagranicznych Wielkiej Brytanii David Miliband udał się z wizytą na Ukrainę, aby – jak informują brytyjskie władze – "poszukiwać możliwie najszerszej koalicji przeciwko rosyjskiej agresji".
Dmitrij Miedwiediew – prezydent RosjiWe wtorek wieczorem prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew ostrzegł Europę, przed możliwymi rozwiązaniami, które Rosja może zastosować wobec niej w odpowiedzi na tarczę i krytykę ostatnich działań Kremla.
Wczorajszą konwencję wyborczą amerykańskich Demokratów w Denver otworzył chory na raka mózgu senator Edward Kennedy.
Stefan Niesiołowski– "To jest efekt roszczeń prezydenta, który che być obecny tam, gdzie go nie zapraszali.
– "Jedność terytorialna Gruzji to rzecz święta zarówno dla Gruzji, jak i dla Ukrainy" – powiedziała premier Ukrainy, Julia Tymoszenko.
Elektrownia atomowa w RosjiJuż niedługo przy granicy polskiej, w obwodzie kaliningradzkim powstanie elektrownia atomowa. 13 sierpnia szef Rosatomu, korporacji państwowej zajmującej się energetyką atomową w Rosji, Siergiej Kirijenko podpisał rozporządzenie w sprawie budowy tego obiektu.
– "Moskwa nie dostrzega zagrożenia nową zimną wojną z Zachodem, lecz jest przekonana, że na izolowaniu Rosji straci nie tylko ona" – stwierdził rzecznik premiera Rosji, Dmitrij Pieskow.
Barack ObamaDelegaci Partii Demokratycznej podczas podczas konwencji przedwyborczej w Denver oficjalnie nominowali Baracka Obamę jako ich kandydata na prezydenta.
Nicolas Sarkozy – prezydent FrancjiJak poinformował Kreml, odbyła się telefoniczna rozmowa Dmitrija Miedwiediewa z Nicolasem Sarkozy'm w trakcie której Miedwiediew powiedział prezydentowi Francji, że gruzińskie wojska muszą wrócić do baz, zgodnie z porozumieniem rozejmowym.Oświadczenie Kremla w tej sprawie brzmi następująco: ""Strona rosyjska podkreśliła, że Tbilisi musi zastosować się do punktu czwartego planu Miedwiediew-Sarkozy, zgodnie z którym wszystkie gruzińskie siły muszą wrócić do swych macierzystych baz.
Lech Kaczyński i Valdus AdamkusDziś prezydent Lech Kaczyński ma spotkać się z przywódcami państw bałtyckich – Litwy, Łotwy i Estonii.
Barack ObamaZgromadzeni na konwencji w Denver delegaci, na wniosek senator Hillary Clinton, mianowali oficjalnie Baracka Obamę jako kandydata Demokratów na prezydenta USA.
Nicolas Sarkozy i Lech KaczyńskiJak donosi dzisiejszy "Dziennik", na najbliższy unijny szczyt Lech Kaczyński został zaproszony przez prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy’ego.
Mikhail SaakashviliW Financial Times możemy przeczytać artykuł prezydenta Gruzji, Micheila Saakaszwilego, w którym pisze, że ""Rosja siłą tworzy nową mapę Europy"".– "Uznając nielegalnie niepodległość gruzińskich terytoriów rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew wykazał jasno, że celem Moskwy jest stworzenie przy użyciu siły nowej mapy Europy" – jest napisane w artykule Saakaszwilego.– "W tej wojnie nie chodzi o Osetię Południową czy Gruzję.
Rząd już drugi dzień rozmawia z nauczycielami.
Władimir Putin – premier Rosji– "Bush zachęcił Gruzję do wojny, by wesprzeć kandydata na prezydenta USA" – powiedział premier Rosji, Władimir Putin.
Lech Kaczyński i Valdus Adamkus28 sierpnia 2008 r.
Turyści chcący zwiedzić Operę Leśną (24 sierpnia 2008)Informacja dla turystów: "na chwilkę, minutkę, sekundkę! - stanowcze nie!"
Prezydent Lech KaczyńskiPrezydent Lech Kaczyński spotkał się w czwartek wieczorem w Tallinie z prezydentami Litwy, Łotwy i Estonii w związku z zaplanowanym na poniedziałek szczytem UE ws.
Prezydent Lech Kaczyński oraz premier Donald Tusk– "Lech Kaczyński i Donald Tusk udadzą się wspólnie na poniedziałkowy szczyt Unii Europejskiej w sprawie Gruzji" – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki.– "Wszystkie kwestie istotne dla powodzenia misji (...) w Brukseli zostały ustalone" – powiedział Kownacki po półtoragodzinnym spotkaniu Kaczyńskiego z Tuskiem.
"Rzeczpospolita" donosi, że poseł PiS Arkadiusz Mularczyk chce wytoczyć proces byłemu prezesowi Trybunału Konstytucyjnego Jerzemu Stępniowi.
John McCain - kandydat Republikanów na prezydenta USARepublikański kandydat na prezydenta USA John McCain przedstawił Sarę Palin jako swojego kandydata na wiceprezydenta.– "Z dumą zawiadamiam, że zdecydowałem się na wybór kogoś, kto umie wystąpić przeciwko specjalnym interesom, kto ma doświadczenie sprawowania władzy wykonawczej i kto potrafi współpracować z opozycją" – powiedział John McCain na wiecu w Dayton w stanie Ohio.44 – letnia Sarah Palin od 2006 roku jest gubernatorem Alaski.
Na zwołanym na poniedziałek nadzwyczajnym szczycie Unii Europejskiej nie zostaną podjęte żadne decyzje ws. nałożenia sankcji na Rosję.
Alexander Stubb, szef fińskiej dyplomacji, poinformował, iż w obecnej sytuacji jego kraj powinien rozważyć wstąpienie do sojuszu.Neutralna dotychczas Finlandia już w marcu deklarowała gotowość zbliżenia się do NATO.Alexander Stubb stwierdził, że niemożliwym jest, aby sytuacja w Gruzji nie miała wpływu na bezpieczeństwo jego kraju.– "Jest wskazane rozważenie wstąpienia do sojuszu.
Gruzińskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało o zaostrzeniu reżimu wizowego wobec obywateli rosyjskich pragnących udać się do Gruzji.
Premier Tajlandii przyznał, że jego administracja nie jest w stanie kontrolować trwających od sześciu dni protestów antyrządowych.
Kraków dzisiaj pobił rekord Guinnessa w liczbie jednocześnie tańczących par.
John McCain - kandydat Republikanów na prezydenta USAGeorge Bush odwołał swój udział w konwencji Partii Republikańskiej z powodu zbliżającego się do Stanów Zjednoczonych huraganu Gustav.Konwencja Republikanów mimo zagrożenia huraganem ma się odbyć, a kandydat Republikanów na prezydenta, John McCain prawdopodobnie wygłosi swoją mowę za pomocą satelity.
John McCain - kandydat Republikanów na prezydenta USAJohn McCain, republikański kandydat na prezydenta Stanów Zjednoczonych podjął decyzję o zawieszeniu krajowej konwencji partii Republikańskiej z powodu zagrożenia jakie niesie ze sobą zbliżający się huragan Gustav.– "To jest czas kiedy powinniśmy odłożyć na bok naszą politykę partyjną i działać jak Amerykanie" – powiedział McCain podczas konferencji prasowej. – "Zawiesimy większość planowanych działań, z wyjątkiem tych, które są absolutnie niezbędne.
Micheil Saakaszwili, prezydent Gruzji|left– "Unia Europejska nie może poddać się w sporze z Rosją w sprawie dwóch separatystycznych regionów Gruzji: Osetii Południowej i Abchazji" – powiedział Micheil Saakaszwili, prezydent Gruzji. – "Oczekuję od szczytu Unii Europejskiej, że Europa nie podda się w obliczu tej brudnej próby agresji" – powiedział w wygłoszony orędziu do gruzińskiego narodu.
Prezydent Lech Kaczyński i premier Donald TuskDziś po popołudniu rozpocznie się w Brukseli nadzwyczajny szczyt przywódców państw Unii Europejskiej.
– "W tym roku zorganizowane, przywiezione autobusami grupy robiły awantury na katolickim cmentarzu, wobec poległych ludzi i ich rodzin.
Dzisiaj około sześć milionów uczniów rozpoczęło rok szkolny.
Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow zaapelował o wprowadzenie embarga na dostawy broni do Gruzji.
Prezydent Lech Kaczyński oraz premier Donald TuskKilka minut po godzinie jedenastej rządowy samolot Tu-154 z prezydentem oraz premierem na pokładzie wyleciał z Gdańska do Brukseli.Polska delegacje udała się na spotkanie Rady Europejskiej – poświęconej kryzysowi na Kaukazie.
Ewakuacja Nowego OrleanuLuizjana, stan zagrożony zbliżającym się huraganem Gustav stał się miejscem ewakuacji dwóch milionów ludzi.
Dzisiejszy "Super Express" zamieścił zdjęcie posła lewicowej partii, który stoi za barem i nalewa klientom piwo.Tabloid pisze: ""Nie kąpiele w morzu, ani nie imprezy mu w głowie, ale ciężka praca za barem.
Libijski lider Muammar Kadafi oświadczył, że konflikt między jego krajem a Stanami Zjednoczonymi został "definitywnie zamknięty".
– "W tym konflikcie górą jest Kreml" – powiedział profesor Jerzy Pomianowski, znawca problemów rosyjskich spytany o reakcję Zachodniej Europy na konflikt gruziński.Nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej rozpocznie się dzisiaj o godzinie 15.00 w Brukseli poświęcony napiętej sytuacji w Gruzji.
Jak dowiedział się serwis tvp.info, poseł PO Jan Kulas chce zapisać w podręcznikach, że II wojna światowa zaczęła się od ataku na miejscowość Tczew (województwo pomorskie), z której pochodzi, a nie na Westerplatte.Poseł w sprawie zmiany zapisów historii podejmuje już kroki.
– "Trudno negocjować z Rosją nowe porozumienie" – powiedział Radosław Sikorski, minister spraw zagranicznych tuż przed wylotem polskiej delegacji na szczyt Unii Europejskiej do Brukseli.– "Wiele delegacji czułoby się nieswojo gdybyśmy mieli zaczynać negocjacje z Rosją w momencie, kiedy plan pokojowy wynegocjowany przez przewodnictwo francuskie nadal nie jest respektowany" – dodał.
Yasuo Fukuda, premier JaponiiYasuo Fukuda, premier Japonii podał się do dymisji, funkcję sprawował niecały rok.
"UE stanowczo potępia rosyjską jednostronną decyzję o uznaniu niepodległości Osetii i Abchazji.
15 września w samo południe wystartuje pierwszy międzynarodowy kanał muzyczny w najwyższej telewizyjnej jakości HD.W momencie startu MTVNHD (MTV Networks High Definition) będzie dostępny w takich krajach, jak Belgia, Dania, Finlandia, Norwegia, Szwecja i Polska.
Kolejny operator telewizji kablowej wprowadza do swojej oferty religijny kanał telewizyjny Religia.TV, który do tej pory dostępny był jedynie w ofercie telewizji nowej generacji "n".
Huragan Gustav w Zatoce MeksykańskiejHuragan Gustav obecnie znajduje się u wybrzeży Luizjany.
Według źródeł prezydent Lech Kaczyński chce zwołania kolejnego szczytu Unii Europejskiej w sprawie Gruzji jeżeli Rosja nie zrealizuje sześciopunktowego planu pokojowego do 8 września.– "Rezolucja w sprawie konfliktu gruzińskiego zawiera kilka zaskakujących eufemizmów" – powiedział Michał Kamiński, minister Kancelarii Prezydenta.– "Ten dokument powinien zostać zmieniony, ponieważ to Gruzja broniła swego terytorium, a wojska rosyjskie operowały na gruzińskiej ziemi" – dodał.– "Ten dokument nie jest skończonym aktem, który powinien wyjść dzisiaj z Brukseli.
Zbigniew ZiobroW dzisiejszych "Sygnałach dnia" Zbigniew Ziobro z PiS zapowiedział, że zrzeknie się immunitetu, ale dopiero po debacie sejmowej.– "Od początku tej sprawy mówiłem, że zrzeknę się immunitetu, natomiast pan marszałek Komorowski posługuje się – co w jego przypadku nie jest nowością – pewnego rodzaju demagogią.
Szef SLD Grzegorz Napieralski pojechał do Czech, by spotkać się z liderem tamtejszej Partii Socjalno-Demokratycznej.
Na Sali plenarnej Sejmu być może wkrótce stanie flaga Unii Europejskiej.
Ewakuacja [[w:Nowy Orlean|Nowego Orleanu]]Huragan Gustav szalejący w Zatoce Meksykańskiej, najpierw swoim zasięgiem objął Karaiby, na których zginęły 93 osoby, w tym 77 osób mieszkających na Haiti oraz południowe stany USA, gdzie zginęło 7 osób.Amerykańskie Krajowe Centrum Huraganu stwierdziło, że po przejściu huraganu nad Luizjaną i Teksasem klasyfikuje się już jako sztorm tropikalny.
– "Sankcje wobec Rosji są możliwe.
Prezydent, Lech Kaczyński, poinformował, iż ma prawo zarówno do podpisania Traktatu Lizbońskiego, jak do nie składania swojego podpisu pod nim.Lech Kaczyński podkreślił, iż Polska odnosi się z szacunkiem w wobec jednomyślności UE, dodają stwierdzenie, że jeśli wszystkie kraje Unii przyjmą Traktat Polska również to uczyni.
Rosja wyraziła swoje zadowolenia z wyników odbytego szczytu z Unią Europejską.Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wydało oficjalne oświadczenie dotyczące wczorajszego szczytu Unia - Rosja.Rosja nie kryla swojego zadowolenia z przebiegu szczytu, na którym nie zostały wnioski państw domagających się zamrożenia stosunków.
Na pierwszym po wakacjach sejmowym posiedzeniu PiS zapowiedział złożenie wniosków o odwołanie marszałków Sejmu.Przedstawiciele ugrupowania Prawa i Sprawiedliwości zapowiedzieli, że jeszcze w tym tygodniu zostaną złożone wnioski o odwołanie marszałka Bronisława Komorowskiego oraz wicemarszałka Stefana Niesiołowskiego.
Dmitrij Miedwiediew– "Przywódca Gruzji Michaił Saakaszwili jest politycznym trupem" – powiedział Dmitrij Miedwiediew, prezydent Rosji.
Prezydent RP [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i prezydent [[w:Portugalia|Portugalii]] [[w:Anibal Cavaco Silva|Anibal Cavaco Silva]]2 września 2008 r.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]], prezydent [[w:Polska|Polski]]2 września 2008 r.
Polska i czeska lewica jest zjednoczona w sprawie umów dotyczących budowy elementów tarczy antyrakietowej jakie Warszawa i Praga zawarły z rządem USA.
We wtorek, przedstawiciel Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie ds. wolności mediów potępił represjonowanie dziennikarzy, którego dopuszczają się rosyjskie władze.
[[w:Jarosław Kaczyński|Jarosław Kaczyński]], były premierPO rozważa postawienie byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu.
Liderzy greckiej i tureckiej społeczności Cypru rozpoczęli w środę nową rundę rozmów pokojowych, które mają doprowadzić do ostatecznego zjednoczenia wyspy, na które jej mieszkańcy czekają od zakończonej przed ponad 34 laty wojny.Głównymi uczestnikami spotkania w sprawie rozmów pokojowych są prezydent Cypru Dimitris Christofias i lider Cypryjczyków pochodzenia tureckiego, Mehmet Ali Talat.
Telekomunikacja Polska ostro zaatakowała regulatora, twierdząc, że wprowadza on zaniżone stawki, co uniemożliwia inwestycje, pisze Puls Biznesu.– "Nie inwestujemy, bo regulator nakłada na nas zaniżone stawki, a władze nie prowadzą polityki proinwestycyjnej" – mówi narodowy telekom w "Strategii wsparcia rozwoju inwestycji telekomunikacyjnych w Polsce w latach 2008-2011", do której dotarł PB.
Popularny serwis aukcyjny eBay obchodzi dzisiaj swoje trzynaste urodziny.
4 mln zł niezapłaconych podatków ściągnął w ubiegłym roku fiskus z osób handlujących w internecie.
Zamiast płaskich telewizorów – smętnie zwisające kable.
Imedi, gruzińska telewizja opozycyjna, wznowiła we wtorek nadawanie.
Komisja Europejska nie chce, aby abonentów usług telekomunikacyjnych wiązały z operatorami długie, trzyletnie kontrakty.
Zbigniew ZiobroPo ponad godzinnym wystąpieniu w Sejmie, Zbigniew Ziobro zrzekł się immunitetu poselskiego.
W sprawie konfliktu zbrojnego w Gruzji Parlament Europejski przyjął dziś rezolucję.
W ukraińskim parlamencie powstała koalicja z udziałem Bloku Julii Tymoszenko, prorosyjskiej Partii Regionów Ukrainy i komunistów - ogłosił prezydent tego kraju, Wiktor Juszczenko.
"New Scientist" zasiał grozę wśród wielbicieli nowinek technicznych w medycynie, zwracając uwagę na to, że crackerzy mogliby zdalnie modyfikować działanie skomplikowanych urządzeń elektronicznych, jak np. rozruszników serca, powodując śmierć lub zagrożenie życia wielu osób.Wszczepiane rozruszniki to urządzenia, które regulując rytm uderzeń serca, chronią przed poważnymi powikłaniami, a nawet zgonem.
– "Jest mi obojętne, co będzie się działo ze Zbigniewem Ziobrą; ważne, żeby prawo i sprawiedliwość zatriumfowało" – powiedział premier Polski, Donald Tusk pytany o sprawę Zbigniewa Ziobry.– "Nie sądzę, żeby kwestia immunitetu mogła być w ogóle traktowana jako kwestia polityczna" – dodał premier i odniósł się do sytuacji, kiedy w poprzedniej kadencji Sejmu zrzekł się immunitetu.– "Jeśli trzeba, to ja mogę dać osobistą gwarancję, że żadne polityczne przesłanki – jeśli chodzi o mój obóz polityczny – za tym nie stały" – stwierdził Tusk.
Studenci Warszawskiej Szkoły Filmowej wrócili z tarczą z festiwali: Filmowa Góra 2008 oraz Kina Autorskiego Quest Europe 2008.
116 to bezpłatny ogólnoeuropejski numer dla dzieci i rodziców, którzy znaleźli się w niebezpieczeństwie i chcą szybko wezwać pomoc.Grupa numerów 116 (tj. 116 000 - numer interwencyjny w sprawie zaginionych dzieci, 116 111 - telefon zaufania dla dzieci, 116 123 - telefon wsparcia emocjonalnego) - to grupa ogólnoeuropejskich, całodobowych i darmowych linii telefonicznych o charakterze społecznym.
John McCainJohn McCain został oficjalnym kandydatem Republikanów na prezydenta USA. 72-letni senator jest najstarszym w historii kandydatem w wyścigu o Biały Dom.McCaina desygnowano na konwencji Partii Republikańskiej, która odbywa się w Minneapolis-St.Paul.
Platforma Obywatelska złoży wniosek o postawienie przed Trybunałem Stanu Wojciecha Jasińskiego, byłego ministra skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, za zaniedbania w procesie ratowania polskich stoczni.Wojciech Jasiński, minister skarbu w rządzie premiera Kaczyńskiego, ma odpowiadać za zaniedbania w procesie ratowania polskich stoczni.
– "Od 1 października powinien działać numer telefoniczny 116 - bezpłatny ogólnoeuropejski numer dla dzieci i rodziców, którzy potrzebują pomocy" – poinformowała w środę PAP prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej (UKE) Anna Streżyńska, pisze Gazeta Wyborcza.Grupa numerów 116 (tj. 116 000 - numer interwencyjny w sprawie zaginionych dzieci, 116 111 - telefon zaufania dla dzieci, 116 123 - telefon wsparcia emocjonalnego) to ogólnoeuropejskie i darmowe linie telefoniczne.
Gruziński parlament zniósł stan wojenny, lecz w zamian wprowadził stan nadzwyczajny, który ma obowiązywać tylko w strefach okupowanych przez Rosję, przede wszystkim w Osetii Południowej i Abchazji.Ograniczenia zniesiono na cztery dni przed zapowiadanym wcześniej terminem.
– "ZAiKS i Stowarzyszenie Filmowców Polskich naruszyły prawo" – uznała Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.
Biuro prasowe resortu rolnictwa podało, że minister Marek Sawicki podpisał wniosek o odwołanie prezesa Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego Romana Kwaśnickiego.Decyzja ministra Sawickiego jest związana z raportem po rządowej kontroli w Kasie Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego.
Viviane Reding, komisarz UE ds. społeczeństwa informacyjnego i mediów, zaproponowała w środę, by maksymalna cena SMS-ów w roamingu na terytorium Unii Europejskiej wynosiła 11 eurocentów.Jeszcze rok temu Reding nawoływała przedstawicieli sieci komórkowych do obniżenia cen za połączenia wykonywane za granicą.
Poseł Janusz PalikotJak poinformowała szefowa komisji etyki poselskiej Elżbieta Witek (PiS), za wypowiedzi, że w PiS jest wielu "kryptogejów" komisja postanowiła nie karać Janusza Palikota (PO).
Zbigniew ZiobroJak poinformował szef komisji regulaminowej Jerzy Budnik (PO), marszałek Sejmu przesłał do niej oświadczenie Zbigniewa Ziobry (PiS) w sprawie zrzeczenia się immunitetu.
Prawo i Sprawiedliwość chce zaostrzenia kar dla pseudokibiców.
Money.pl zainwestuje milion złotych w wybrany projekt internetowy.
Do IAB trafiła skarga na agencję Opcom.
Agencja Opcom wydała oficjalne oświadczenie, w którym pisze, że konkurencyjna firma SARE działa na jej niekorzyść, bezpodstawnie oskarżając ją o plagiat.
Według danych amerykańskiej firmy zliczającej statystyki Internetu, Net Applications Inc. oraz irlandzkiego StatCounter, przeglądarka Google Chrome zdobyła w ciągu pierwszych 24 godzin od startu 1% światowego rynku.W godzinę po udostępnieniu Chrome, korzystało z niego już 0.4% internautów.
Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński powołał z dniem 4 września 2008 r.
Lian Li, producent aluminiowych obudów komputerowych, wychodząc naprzeciw rosnącym wymaganiom konsumentów, uruchomił oficjalną witrynę internetową w polskiej wersji językowej.Strona dostępna jest pod adresem www.lian-li-polska.pl.Polska odsłona strony internetowej Lian Li, w rodzimym języku przedstawia wszystkie kluczowe informacje dotyczące zarówno firmy, jak i oferty koncernu.
Jeden z założycieli Google, Sergey Brin, potwierdził, że nowa przeglądarka Chrome stanie się niebawem częścią platformy Android i będzie domyślnie instalowana na telefonach z tym systemem operacyjnym.Chrome prawdopodobnie nie trafi do pierwszego rzutu telefonów z Androidem, konkretnie na telefon HTC Dream, ale znajdzie się w kolejnej wersji komórkowego systemu Google.O ile na desktopach dominacja Chrome stoi pod znakiem zapytania, bowiem ludzie nie tak łatwo zmieniają przyzwyczajenia, to na komórkach sprawa wygląda zupełnie inaczej.
Prezydent Lech Kaczyński powołał wczoraj na szefa swojej Kancelarii Piotra Kownackiego. – "Chciałbym, aby ludzie poznali prezydenta naprawdę, bo wiem, że Lech Kaczyński na tym zyska" – mówi Kownacki dla "Rz".
Chiny idą jak burza.
Skutki zasady "Ignorantia iuris nocet" odczuwają obecnie najboleśniej mieszkańcy Kalifornii.
Firma Sony najprawdopodobniej będzie musiała wycofać ze sprzedaży swój produkt – notebook Vaio TZ.
Dziennik.pl podał wczoraj, że władze PO postawiły PSL-owi warunek: albo poprzecie pakiet ustaw, albo to koniec koalicji.
Szef prezydenckiego biura spraw zagranicznych Mariusz Handzlik zapowiedział, że na bal, który organizuje Lech Kaczyński 11 listopada, zostaną zaproszeni nie tylko prezydenci innych państw, ale także premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu.Bal będzie zorganizowany z okazji 90. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.
Przemysław Gosiewski, szef klubu PiS, poinformował dziś w Sejmie, że jego partia przygotowuje wniosek nieufności wobec ministra skarbu Aleksandra Grada.
Obserwatorzy z ramienia Unii Europejskiej, którzy monitorują przebieg dzisiejszych wyborów parlamentarnych w Angoli, określają ich organizację jako "katastrofalną".
Na ogłoszonej przez Europejską Akademię Filmową oficjalnej, skróconej liście filmów mających szansę na uzyskanie Nominacji do Nagród EFA za 2008 rok, znalazły się dwie polskie produkcje - obie koprodukowane przez TVP S.A.: "Katyń" Andrzeja Wajdy i "Cztery noce z Anną" Jerzego Skolimowskiego.Na liście znalazły się 44 filmy z 27 krajów europejskich, z czego 20 zostało wybranych w głosowaniu przez członków Europejskiej Akademii Filmowej w poszczególnych krajach, a 22 dodane przez Zarząd Europejskiej Akademii Filmowej i zaproszonych ekspertów.
Klub Lewicy złożył w Sejmie wniosek, by premier Donald Tusk przedstawił przed parlamentem informację na temat realizacji programu rządu, a zwłaszcza obietnic z expose.Pod wnioskiem podpisał się Wojciech Olejniczak, szef klubu Lewicy.
"Szwedzki EQT wchodzi do operatora.
"Już niedługo dojdzie do rekonstrukcji rządu Donalda Tuska" – informuje gazeta "Parkiet".
"Polskie Stronnictwo Ludowe ma pomysł na media publiczne, który może zadowolić polityków wszystkich partii.
Aleksander Kwaśniewski"Prezydent Lech Kaczyński konsultuje się z Aleksandrem Kwaśniewskim w sprawach polityki wschodniej - poinformował serwis TVP Info.Serwis TVP Info podał, że to właśnie Kwaśniewski namówił Kaczyńskiego do udziału w lipcowej konferencji dotyczącej współpracy Ukrainy z Unią Europejską.
Linuksowy potentat Red Hat kupił właśnie firmę Qumranet specjalizującą się w narzędziach do wirtualizacji, sponsorującą m.in. rozwój KVM.Qumranet rozwijał KVM (Kernel Virtual Machine), maszynę wirtualną dostępną już w głównej gałęzi jądra Linuksa oraz SolidICE, system do wirtualizacji na desktopy, konkurent Citrix XenDesktop.Red Hat dzięki zakupowi chce skrócić czas potrzebny na integrację KVM i SolidICE w swoich produktach, a także zapewnić lepszą obsługę sprzętu w zwirtualizowanym środowisku pracy.
Agencja prasowa Reuters dotarła do, jeszcze niepotwierdzonych oficjalnie, danych jakoby amerykański potentat komputerowy Dell Incorporated chciał sprzedać wszystkie swoje fabryki, a wśród nich nowo otwarty zakład w Łodzi.
[[w:Monika Brodka|Monika Brodka]][[w:Kayah|Kayah]]7 września odbędzie się w Londynie Polish Music Festival.
[[w:Dmitrij Miedwiediew|Dmitrij Miedwiediew]]Podczas posiedzenia konsultacyjnego organu Rady Państwa prezydent Rosji podsumował sierpniowy konflikt z Gruzją.– "Sierpniowy konflikt z Gruzją dowiódł, iż Rosja jest krajem, z którym należy się liczyć" – oświadczył w Moskwie rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew.Dodał również, iż Rosja nigdy nie pozwoli by ktokolwiek zagroził życiu i godności jej obywateli.
[[w:Jose Maria Aznar|Jose Maria Aznar]]W Cernobbio, na północy Włoch, podczas dorocznego wielkiego międzynarodowego sympozjum politycznego z udziałem znakomitych osobistości z wielu krajów, były premier Hiszpanii Jose Maria Aznar jasno zaznaczył, iż jego zdaniem Gruzja i Ukraina powinny należeć do sojuszu.Jednym z głównych tematów poruszanych w Cernobbio był konflikt gruzińsko–rosyjski.Właśnie tej tematyce poświęcone było m.in. spotkanie wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Dicka Cheney’a, który rozmawiał z prezydentem Izraela Szimonem Peresem.
[[w:Javier Solana|Javier Solana]]Dzisiaj w Awinionie Javier Solana, wysoki przedstawiciel ds. polityki zagranicznej UE, zapowiedział zniesienie sankcji gospodarczych wobec Mińska.
Francuski minister spraw zagranicznych, Bernard Kouchner, w imieniu Unii Europejskiej wyraził wysokie zaniepokojenie sytuacją na Ukrainie.W obliczu zbliżającego się szczytu UE – Ukraina, francuski szef dyplomacji zaapelował w swoim przemówieniu do liderów tego kraju o zawieszenie wewnętrznych sporów, które oddalają Ukrainę od Europy.– "Widzicie co się dzieje na Ukrainie, to nie nasza wina, że niestety pan Juszczenko i pani Tymoszenko niezbyt dobrze się dogadują.
Logo igrzysk|leftW sobotę na Stadionie Narodowym w Pekinie zapłonął znicz XIII Igrzysk Paraolimpijskich.Przez 10 dni o 472 medale - o 170 więcej niż w olimpiadzie - rywalizować będzie w 20 dyscyplinach około 4000 niepełnosprawnych sportowców ze 148 krajów.
[[w:Edyta Herbuś|Edyta Herbuś]]Od kilku lat bez żadnych sukcesów polscy muzycy walczą w konkursie Eurowizji.
[[w:Wojciech Jaruzelski|Wojciech Jaruzelski]]Na 12 września (piątek) zapowiedziany jest proces autorów stanu wojennego.
[[w:Donald Tusk|Donald Tusk]] i [[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]]Ministrowie premiera i on sam zostali zaproszeni na bal u prezydenta zorganizowany z okazji obchodów rocznicy odzyskania niepodległości. – "Premier i rząd będą zaproszeni, to jasne, tak jak przywódcy partii politycznych i marszałkowie parlamentu" – mówi w Radiu ZET Michał Kamiński.Na bal zaproszenia dostało 55 prezydentów z całego świata.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Aleksander Kwaśniewski|Aleksander Kwaśniewski]]Były i obecny prezydent pod koniec wakacji spotkali się w Belwederze, gdzie omówili sprawy polskiej polityki zagranicznej.
[[w:Lech Kaczyński|Lech Kaczyński]] i [[w:Anna Walentynowicz|Anna Walentynowicz]]W Sejmie rozpoczęła się konferencja o Wolnych Związkach Zawodowych.
[[w:Krystyna Feldman|Krystyna Feldman]]Jak donosi serwis tvp.info, nieżyjąca już aktorka Krystyna Feldman była prześladowana przez SB.
Minister rolnictwa brał udział w dzisiejszych uroczystościach dożynkowych na Jasnej Górze.
"Co drugi absolwent technikum i szkoły policealnej nie zdał w tym roku egzaminu potwierdzającego kwalifikacje zawodowe.
<includeonly>Kategoria:KolarstwoKategoria:PolskaKategoria:SportKategoria:Tour de Pologne 2008</includeonly>
Selekcjoner polskiej kadry kolarskiej Piotr Wadecki podał listę 11 kolarzy z których wybierze ośmiu reprezentantów Polski, którzy staną obok światowej klasy gwiazd kolarskich na starcie wyścigu Tour de Pologne.Na "wstępnej liście" Wadeckiego znaleźli się:*Błażej Janiaczyk*Dariusz Baranowski*Bartłomiej Matysiak*Marcin Sapa*Marek Rutkiewicz*Bartosz Huzarski*Łukasz Bodnar*Krzysztof Jeżowski*Tomasz Kiendyś*Adam Wadecki*Mariusz Witecki.Drużyna Polska-BGŻ wystartuje w tym roku w Tour de Pologne, dzięki zmienionym przepisom Pro Tour dopuszczających występy drużyn narodowych w wyścigach zaliczanych do cyklu Pro Tour.
GeoEye-1 to nowo wystrzelony w kosmos satelita, którego głównym celem będzie robienie zdjęć komercyjnych o niespotykanej komercyjnie jakości (rozdzielczość w trybie czarno-białym do 41 cm), m.in. dla serwisu Google Earth.
W Kontrwywiadzie RMF FM Julia Pitera stwierdziła, że nie jest zwolenniczką organizowania przez prezydenta balu z okazji dziewięćdziesiątej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polaków.– "Niepodległościowy bal to wola prezydenta.
Marek Sawicki w audycji polskiego radia „Sygnały dnia” podkreślił, że Roman Kwaśnicki nie został odwołany ze stanowiska szefa KRUS-u ze względu na złamanie ustawy antykorupcyjnej, a za błędy organizacyjno-administracyjne.Minister rolnictwa uważa też, że nominowanie Kwaśnickiego na stanowisko szefa KRUS-u nie było błędem, a jego dymisja miała zapewnić spokój i bezpieczeństwo tej organizacji.– "Przeprowadzone przeze mnie badania nie potwierdzają łamania ustawy antykorupcyjnej.
Grupa stoczniowców ze Szczecina będzie rozmawiać dziś z ministrem skarbu Aleksandrem Gradem o planach restrukturyzacji stoczni.
W tym roku, 6 września odbyła się pierwsza edycja Orange Warsaw Festival.
7 września 1998 roku dwaj studenci z Stanford University uruchomili wyszukiwarkę Google.
Spółka, która ostatnio koncentrowała się na rynku detalicznym, chce znów walczyć o użytkowników korporacyjnych, pisze Rzeczpospolita.Za kilka tygodni Netia zaoferuje firmom komplet usług telekomunikacyjnych‚ łącznie z komórkowymi.
W niedziele 7 września 2008 roku w legendarnej Wembley Arena w Londynie odbył się PKO BP London Live – Polish Music Festival, pierwszy tak duży Festiwal polskiej muzyki rozrywkowej za granica.Osiem godzinnych koncertów najpopularniejszych polskich wykonawców zgromadziło dziesięć tysięcy osób.
Jak poinformował Instytut Monitorowania Mediów, Dziennik powrócił w lipcu na pierwsze miejsce rankingu „Najbardziej opiniotwórcze media w Polsce”.
W tych czasach nieodzownym elementem w zestawie telefonu komórkowego jest karta pamięci oraz jej obsługa przez telefon.
Jak oświadczyła premier Ukrainy Julia Tymoszenko, byłaby gotowa poprzeć prezydenta Wiktora Juszczenkę w wyborach prezydenckich w 2010 roku, ale pod warunkiem, że dojdzie do odnowienia prozachodniej koalicji w parlamencie.Podczas konferencji w Kijowie Tymoszenko oświadczyła: "„Jeśli udałoby się uratować demokratyczną koalicję, byłabym gotowa poprzeć znanego wam kandydata na prezydenta na jeszcze jedną kadencję”".
Historia szlaku huraganu Ike (uaktualniana)Huragan Ike powstał 3 września 2008 na pełnym morzu i szybko wzrósł w sile do IV kategorii w ciągu zaledwie 3 godzin.
John McCainJak wynika z sondażu instytutu Gallupa i dziennika "USA Today", John McCain z obozu Republikanów wyprzedził swojego demokratycznego rywala Baracka Obamę, uzyskując 50 proc. poparcia.
Projekt Platformy Obywatelskiej dot. odebrania byłym esbekom przywilejów emerytalnych zgodzi się poprzeć PiS.
Dzisiaj na terenie Gruzji została aresztowana ekipa TVP: dziennikarz Dariusz Bohatkiewicz, operator Marcin Wesołowski oraz Lewan Guliaszwili, gruziński kierowca.
Według badań czytelnictwa, liderem wśród prasy studenckiej jest magazyn Eurostudent, bezpłatne czasopismo, dostępne na największych uczelniach w Polsce.Według badań czytelnictwa prasy studenckiej, przeprowadzonych przez Millward Brown SMG/KRC, po raz piąty magazyn Eurostudent zdobył pierwsze miejsce.
Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji przygotowuje funkcjonalność na platformie ePUAP, dzięki której przez Internet będziemy mogli realizować opłaty za usługi administracji publicznej.Zintegrowany z elektroniczną Platformą Usług Administracji Publicznej (ePUAP) system PayByNet, opracowany przez Krajową Izbę Rozliczeniową S.A., pozwoli na realizację przelewów bezpośrednich pomiędzy interesantem a urzędem.Uruchomienie systemu PayByNet w ramach elektronicznej Platformy Usług Administracji Publicznej (ePUAP) oznacza, że dostępna będzie możliwość załatwiania sprawy urzędowej bez potrzeby wychodzenia z domu. ePUAP to platforma informatyczna, za pomocą której jednostki administracji publicznej będą mogły świadczyć swoje usługi drogą elektroniczną.
Gazeta Wyborcza zdobyła tytuł "Gazety Roku" w konkursie World Young Reader Prize organizowanego przez WAN – związek wydawców i redakcji z ponad stu krajów.
Wśród stacji radiowych, najczęściej cytowane w lipcu 2008 było radio Tok Fm (Agora S.A.) - wynika z raportu Instytutu Monitorowania Mediów.
Przenośne ładowarki do telefonów komórkowych są obecne na rynku już od pewnego czasu.
Dzisiaj na terenie Gruzji została aresztowana ekipa TVP: dziennikarz Dariusz Bohatkiewicz, operator Marcin Wesołowski oraz Lewan Guliaszwili, gruziński kierowca.
Polski dziennikarz Dariusz Bohatkiewicz, operator Marcin Wesołowski oraz ich gruziński kierowca Lewan Guliaszwili zatrzymani w poniedziałek na terenie Osetii Południowej zostali odprowadzeni na osetyjsko-gruzińską granicę i tam przekazani polskiemu konsulowi.
[[w:Radosław Sikorski|Radosław Sikorski]]W Chicago szef polskiego MSZ Radosław Sikorski odbył spotkanie z republikańskim kandydatem na prezydenta Johnem McCainem.
Jak podaje „Rzeczpospolita”, PO chce zmienić konstytucję.
Zatrzymani wczoraj przez Rosjan na terytorium Osetii Południowej dziennikarze Telewizji Polskiej są już na wolności. – "Jesteśmy bezpieczni i wreszcie możemy odetchnąć" – powiedział Dariusz Bohatkiewicz, reporter „Wiadomości” TVP1.
Prawdziwym wynalazcą iPoda nie jest wcale koncern Apple, lecz Kane Kramer, Brytyjczyk, który zaprojektował prawie identyczne urządzenie 30 lat temu.
Prezydent Zduńskiej Woli został oskarżony o nadużywanie sprawowanego urzędu.
Eugeniusz Kłopotek, poseł PSL, okazał się bardzo pomocnym znajomym.
Po zatrzymaniu nastolatków, którzy spamowali serwis nasza-klasa.pl, zarząd portalu obliczył, że stracił około 60 milionów złotych.Jak pisaliśmy wczoraj, policja zatrzymała dwóch nastolatków, którzy rozsyłali spam na naszej-klasie.
leftJohn McCain w sondażach wyprzedza Baracka Obamę, któremu coraz bardziej udziela się przedwyborcza gorączka.– "Można zapakować zdechłą rybę w gazetę, a i tak będzie śmierdzieć.
Propozycja ustawy o przymusowej farmakologicznej kastracji jest według posła Ryszarda Kalisza niedopuszczalna w świetle obrony praw człowieka.
Jak zapowiada minister zdrowia Ewa Kopacz, najpóźniej za miesiąc trafi do Sejmu projekt ustawy o przymusowej kastracji pedofili-recydywistów.
leftJuż dzisiaj do Polski przybędzie szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.
Tunel LHC, w którym montowane są [[w:nadprzewodnictwo|nadprzewodzące]] [[w:elektromagnes|elektromagnesy]]Schemat LHC i urządzeń towarzyszącychZbiorniki z ciekłym helem.
leftMinister obrony narodowej Bogdan Klich zapowiada, że do końca kadencji rząd chce rozpisać przetarg na nowe śmigłowce dla polskiej armii.Maszyn ma być 50, a wartość przetargu to około 10 miliardów złotych.
Ministerstwo Zdrowia, Ewa Kopacz chce walczyć z podziemiem aborcyjnym.
Prawie 425 tysięcy złotych wydali z kart kredytowych od listopada do lipca urzędnicy gabinetu Donalda Tuska.
150pxPiotr Kownacki, szef Kancelarii Prezydenta, uważa, iż zapowiedź premiera Donalda Tuska o możliwości wejścia Polski do strefy euro w 2011 roku jest "propagandowa" i "publicystyczna".
150pxSzef MSZ Radosław Sikorski, po spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem, powiedział, że ""Polska i Rosja są otwarte na dialog, nawet w okresie większych napięć międzynarodowych"".
W Maroku po raz pierwszy skazano blogera, który w opublikowanym w Sieci artykule miał dopuścić się znieważenia władz.
Do jednego dnia resort infrastruktury chce skrócić okres przenoszenia numeru między operatorami komórkowymi.
Urząd Komunikacji Elektronicznej (UKE) otrzymał 13 stanowisk w ramach konsultacji konkursu na rezerwację częstotliwości dla telewizji mobilnej, poinformował urząd na swojej stronie internetowej.
„Poczuj się jak Gwiazda” – pod tym hasłem będzie przebiegał kolejny już Dzień Otwarty Telewizji Polskiej.
150pxPrezydent Wenezueli Hugo Chavez dał 72 godziny na opuszczenie swego kraju ambasadorowi Stanów Zjednoczonych.
W dniach 17-19 Października 2008 w Poznaniu na campingu nr. 111 odbędzie się trzydniowa gra terenowa Mgły Heneskis II „Nadejście”.
Rawa Blues FestiwalRawa Blues Festiwal4 października w Katowickim Spodku po raz 28 odbędzie się Rawa Blues Festival - największy i najstarszy w Polsce a także jeden z największych na świecie festiwali muzyki blues.
leftPrzed Sądem Okręgowym w Warszawie rozpoczął się proces autorów stanu wojennego.
leftSzef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski uda się dzisiaj na Białoruś na spotkanie z szefem białoruskiego MSZ Siarhiejem Martynauem.
Decyzją sądu z 12 września 2008 r.
leftJak donosi „Daily Telegraph”, podczas rozmowy telefonicznej ministrów spraw zagranicznych Rosji i Wielkiej Brytanii Siergiej Ławrow krzyknął do tamtego: "„Kim ty ku**a jesteś, żeby mnie pouczać?!”".
Rosyjscy żołnierze wycofali się z portu Poti w Gruzji nad Morzem Czarnym – poinformowały światowe agencje.Powołują się przy tym na relację reportera agencji Reutera, który widział rosyjskich żołnierzy w transporterach opancerzonych wycofujących się z pozycji na przedmieściach gruzińskiego portu.
150pxDemokraci przygotowali reklamówkę wyborczą, w której przedstawiają Johna McCaina jako człowieka nieprzystosowanego do obecnej rzeczywistości.Partia Demokratyczna stara się przekonać wyborców, że republikański kandydat na prezydenta USA „zatrzymał się” w latach osiemdziesiątych i nie nadąża za zmieniającą się wokół niego rzeczywistością.
W piątek, w atmosferze przypominającej raczej staropolską biesiadę aniżeli dyplomatyczne spotkanie, odbyły się rozmowy pomiędzy szefami dyplomacji Polski i Białorusi.Powolne ocieplenie na linii Unia Europejska – Białoruś stało się punktem wyjściowym dla dyplomatycznego spotkania szefów dyplomacji z Polski i Białorusi.
Ekipa Team CSC Saxo Bank wygrała pierwszy etap Tour de Pologne. 4-kilometrową trasę jazdy drużynowej na czas pokonali w czasie 4.05.53, a pierwszym liderem wyścigu został Duńczyk Lars Ytting Bak.
Były ambasador Włoch, Sergio Romano, na pierwszej stronie „Corriere della Sera” w niezwykle kontrowersyjny sposób komentuje rozpoczęty w piątek proces autorów stanu wojennego.Sergio Romano w swoim komentarzu wyraźnie podkreśla, iż rozpoczęty wczoraj proces uznany zostać powinien za owoc „nowej inkwizycji”, rozpoczętej z inicjatywy braci Kaczyńskich.
Zakończył się szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Pieszczanach.
W czasie jednego z programów TVN24 doszło do ostrej wymiany zdań między między Eugeniuszem Kłopotkiem z PSL a minister ds. korupcji Julią Piterą.
leftByły minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział, że pozwie do sądu każdą osobę, która będzie cytować jego słynne zdanie "już nikt nigdy przez tego pana życia pozbawiony nie będzie" dotyczące dr.
Ministerstwo Sprawiedliwości pracuje obecnie nad reorganizacją sądów.
100pxPrzewodniczący klubu PiS Przemysław Gosiewski napisał do ministra sprawiedliwości list.
Wiktor Juszczenko, prezydent Ukrainy, oznajmił, że wyklucza możliwość siłowego rozwiązania konfliktu politycznego w jego kraju.
Dziś pod miastem Perm na Uralu rozbił się Boeing 737 z 88 osobami na pokładzie.
Skan strony z reklamą zawierającą definicję "zeszytu"21 sierpnia bieżącego roku na 23 stronie czasopisma "Przekrój" ukazała się reklama zeszytów firmy Dan-Mark sygnowanych marką 4fun.tv.
Szwedzki skład Regina przed halą serwisowąW ostatnią niedzielę, 14 września, padł nowy rekord prędkości pociągu w Szwecji.Pociąg Regina firmy Bombardier o nazwie "Zielony Pociąg" (szwed.
W dniach 26 – 28 września 2008 r. będą odbywały się obchody 350. rocznicy wydarzeń upamiętnionych w hymnie państwowym.W bieżącym roku przypada 350. rocznica wyprawy wojsk Hetmana Stefana Czarnieckiego przeciwko armii szwedzkiej w czasie potopu szwedzkiego.
leftW „Sygnałach dniach” Jarosław Gowin wyraził opinię, że koalicja nie jest zagrożona.
leftRadosław Sikorski na łamach „Dziennika” stwierdził, że poinformował Kancelarię Prezydenta o swoim spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Białorusi, chociaż wcale nie miał takiego obowiązku.– "Pan prezydent otrzymuje depesze i notatki po to, żeby miał pełnię informacji o polityce rządu.
Eugeniusz Kłopotek żąda publicznych przeprosin od Julii Pitery.
leftWbrew wcześniejszym zapowiedziom, sąd okręgowy w Lublinie nie zajął się dziś rozpatrzeniem zażalenia na umorzenie prokuratorskiego śledztwa w sprawie wpisu na blogu posła Janusza Palikota dotyczącego zdrowia prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Powodem odroczenia jest choroba sędziego.
Somchi Wongsawat został nominowany na nowego premiera Tajlandii z ramienia rządzącej Partii Władzy Ludu (PPP).
left15 września w Sądzie Okręgowym w Warszawie ruszył proces przeciwko gen.
150pxSławomir Cenckiewicz, współautor książki o domniemanych kontaktach Lecha Wałęsy ze Służbami Bezpieczeństwa, zrezygnował ze stanowiska szefa Biura Edukacji Publicznej oddziału Instytutu Pamięci Narodowej w Gdańsku.O dymisji Cenckiewicza poinformowała "Rzeczpospolita".
leftPrzewodniczący ukraińskiej Rady Najwyższej Arsenij Jaceniuk oficjalnie ogłosił rozpad koalicji Bloku Julii Tymoszenko i Naszej Ukrainy – Ludowej Samoobrony.
Przed koalicją PO-PSL trudne chwile.
Węgry nadal bez rządu większościowego.
Korea Północna wznowiła próby rakietowe.
leftSzef Kancelarii Prezydenta, Piotr Kownacki, chce aby przyszłoroczny budżet Kancelarii wynosił 190 ml złotych.Piotr Kownacki wnioskuje o zwiększenie budżetu Kancelarii o 30 mln złotych.
Według firmy Gartner, Apple osiągnął rekordową sprzedaż swoich produktów w USA.
Zarząd Telewizji Polskiej podjął decyzję o wstrzymaniu budowy siedzib oddziałów terenowych TVP w Kielcach, Gorzowie Wielkopolskim, Olsztynie i Łodzi, oraz redakcji terenowej w Zielonej Górze.Decyzja Zarządu została podyktowana sytuacją finansową spółki, związaną z drastycznym spadkiem wpływów abonamentowych oraz niepewną – w świetle publicznych deklaracji przedstawicieli koalicji rządzącej - przyszłością oddziałów terenowych TVP Zarząd TVP S.A. postanowił również zrezygnować z zakupu dwóch wozów HD dla oddziałów w Bydgoszczy i Katowicach.Przyszłość oddziałów terenowych - w ujęciu opisywanych przez prasę kilku równolegle powstających projektów nowelizacji Ustawy o radiofonii i telewizji oraz ustaw pokrewnych - jest od wielu miesięcy tematem głośnych deklaracji prominentnych przedstawicieli koalicji rządzącej.
Przeprowadzone w latach 2006-2007 na zlecenie Urzędu Komunikacji Elektronicznej badania opinii publicznej wykazały wysoki stopień rozpoznawalności marek operatorów telefonii ruchomej w Polsce (Era – 90,2%, Plus – 88%, Orange – 87,1%, Play – 54%, w 2007 roku)Tak wysoki stopień świadomości konsumenckiej wiąże się ze znacznymi nakładami operatorów telefonii ruchomej na marketing, w tym na reklamę (16% udziału branży telekomunikacyjnej i 13% samego segmentu telefonii ruchomej, w całkowitej wielkości sprzedaży branży reklamy zewnętrznej w Polsce w 1Q 2008).
TP SA wydała na płycie DVD książkę telefoniczną zawierającą numery klientów 60 operatorów.
Według danych AGB Nielsen Research, Polacy najchętniej w poprzednim tygodniu oglądali serial "M jak Miłość" (emitowany na TVP2).
Mimo spadku cen w ostatnich kilkunastu miesiącach, Polska ma wciąż jedne z najdroższych w całej Unii usługi internetowe.
Eurosport podwoił swoją oglądalność podczas igrzysk olimpijskich Pekin 2008 oraz zwiększył dzienny zasięg o 50%, bijąc jednocześnie 10 sierpnia swój historyczny rekord.
Amerykańska linia lotnicza United Airlines, przez błędną informację zamieszczoną na Google News, straciła ponad miliard dolarów.
Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oddalił odwołanie Telekomunikacji Polskiej od decyzji UKE o nałożeniu kary 1 mln zł za brak informacji o cenie połączenia z numerami o podwyższonej opłacie - poinformował UKE w komunikacie.Kara została założona na spółkę 27 lipca 2006 roku.
Mikołaj KopernikWiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, Günter Verheugen, wyjawił wczoraj nazwę nowego programu europejskiego globalnego monitoringu środowiska i bezpieczeństwa (Global Monitoring for Environment and Security, GMES), która brzmi "Kopernikus".
Wojsko rehabilituje winnych zeszłorocznej katastrofy samolotu CASA, w której zginęła cześć kadry dowódczej polskiego lotnictwa.
Antoni Macierewicz, były szef komisji weryfikacyjnej ds.
Tajski parlament ostatecznie zdecydował w środę o wyborze nowego premiera.
leftKryzys na Ukrainie pogłębia się coraz bardziej.
Komentatorzy polityczni wietrzą zwrot w konflikcie Kłopotek-Pitera, który kazał zastanawiać się nad trwałością koalicji PO-PSL.
leftPrawo i Sprawiedliwość żąda, by odbyło się pilne posiedzenie komisji sprawiedliwości.
– "Podczas spotkania poprosiłem inwestorów, zarówno dla stoczni szczecińskiej, jak i gdyńskiej, aby nawiązali silny dialog z załogą" – mówił minister skarbu Aleksander Grad.Zdaniem ministra w ciągu kilku najbliższych dni powinna pojawić się odpowiedź Komisji Europejskiej w sprawie programów restrukturyzacji polskich stoczni.
IPN zdementowało pogłoski o tym, że rząd lub przedstawiciele PO naciskali w sprawie zwolnienia Sławomira Cenckiewicza.Cenckiewicz – szef pionu badawczego IPN w Gdańsku – w swojej rezygnacji ze stanowiska podał jako powód ""nieuzasadnione i brutalne ataki"" rządu i mediów na niego i na cały IPN.
leftFederacja Rosyjska podpisała właśnie układ o przyjaźni i wzajemnej pomocy z Abchazją i Osetią Południową – separatystycznymi republikami na obszarze Gruzji. – "Układy te są zgodne z prawem międzynarodowym" – oświadczył rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew. – "Podpisane traktaty przewidują, że nasze kraje będą wspólnie podejmowały niezbędne działania, mające na celu zażegnanie zagrożenia dla pokoju i przeciwdziałanie aktom agresji przeciwko nim" – powiedział podczas ceremonii podpisania dokumentu.
Firma Opcom i SARE podpisały porozumienie w sprawie konfliktu – informuje IAB.
Litwa zostanie ukarana przez Unie Europejską za brak przekazywania informacji służbom ratunkowym o aktualnych położeniu osoby wzywającej pomocy za pomocą numeru 112, pisze Gazeta Prawna.Litwa została wezwana do usunięcia uchybienia w kwietniu 2006 r.
Przewodniczący Komisji Europejskiej, Jose Manuel Barroso, otworzył w poniedziałek w Budapeszcie Europejski Instytut Innowacji i Technologii (EIT).
150pxRosyjska arcymistrzyni Aleksandra Kosteniuk zwyciężyła w pucharowym turnieju o mistrzostwo świata i została dwunastą w historii mistrzynią świata.
W ciągu najbliższych dni, księgarnia internetowa Vivid.pl złoży w warszawskim sądzie gospodarczym wniosek o ogłoszenie upadłości.
PiS chce, by Polacy już za kilka miesięcy zdecydowali w referendum kiedy euro zastąpi złotówkę. – "Głosowanie musi się odbyć jeszcze na początku polskich starań o wejście do strefy euro" – powiedziała "Dziennikowi" wiceprezes partii Aleksandra Natalli-Świat.Decyzja w PiS już praktycznie zapadła.
leftLech Kaczyński otrzyma 14 mln mniej w przyszłym roku w porównaniu do bieżącego.
200pxHakerzy włamali się do poczty elektronicznej Sary Palin i ujawnili w sieci jej kilka e-maili.
Lidia Staroń miała zarobić kilkaset tysięcy złotych, bo ustawa nad którą pracowała pozwoliła jej się uwłaszczyć.
PR-owcy Prawa i Sprawiedliwości starają się nadążać za duchem czasu.
Prezydent Lech Kaczyński odwołał dwudziestu członków Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa – poinformowała "Gazeta Wyborcza".
Klub Lewicy domaga się ustanowienia jeszcze jednego dodatkowego dnia wolnego dla polskich pracowników.
Koncert pt.
Dziś w Sejmie pierwsze czytanie obywatelskiego projektu ustanowienia Święta Trzech Króli dniem wolnym od pracy.
Nie będzie zapowiadanej na listopad rekonstrukcji rządu.
We wrześniu br. ruszyła ogólnopolska kampania pt.: „Zarażam Radością” z inicjatywy Polskiego Stowarzyszenia na Rzecz Osób z Upośledzeniem Umysłowym.
Komisja Europejska pozwała w czwartek Polskę do unijnego Trybunału Sprawiedliwości za próby regulowania przez Urząd Komunikacji Elektronicznej stawek za internet szerokopasmowy.Chodzi o głośne kary nakładane przez UKE na Telekomunikację Polską w związku z cenami Neostrady i żądanie przedstawienia do zatwierdzania cenników za tę usługę.
Ministrowie spraw zagranicznych krajów Unii Europejskiej oraz Azji Środkowej spotkali się wczoraj w Paryżu, by omówić kwestie bezpieczeństwa oraz energetyki.Kontekstem rozmów szefów dyplomacji była wojna w Afganistanie oraz konflikt rosyjsko-gruziński.
leftKandydat Republikanów na prezydenta USA, John McCain, może stracić poparcie hiszpańskojęzycznej części amerykańskich obywateli.
Posłowie PiS, obawiając się o utratę diety z tytułu nieobecności w trakcie głosowań, zaczęli masowo składać usprawiedliwienia.Wszyscy z pewnością pamiętają lipcowy protest posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy „spontanicznie” opuścili salę obrad na znak protestu oraz pozowali do „spontanicznego” zdjęcia.Sprawa protestu powróciła gdy posłowie PiS zorientowali się, że mogą przez tamtą nieobecność na sali obrad stracić 300 złotych.
Dowódca Służby Kontrwywiadu Wojskowego płk Jan Nosek złożył do prokuratury doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa.Zgodnie z doniesieniem, przestępstwo mogło polegać na niedopełnieniu obowiązków służbowych przez byłego szefa komisji weryfikacyjnej Antoniego Macierewicza, oraz jej członków – Krzysztofa Łączyńskiego oraz Mariusza Maraska.
Eugeniusz Kłopotek zwrócił się do marszałka Sejmu o dokonanie wykładni przepisów dotyczących interwencji poselskich oraz obowiązku prowadzenia ich rejestru.Powodem, dla którego poseł PSL wyszedł z taką inicjatywą był jego spór z Julią Piterą, która oskarżyła go o „załatwiactwo”.
leftPrezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zapowiedział, że jego kraj zmieni swą strategiczną linię – podał serwis CNN.Jest to reakcja na słowa amerykańskiej sekretarz stanu Condoleezzy Rice, która przestrzegła Rosję przed jej możliwą izolacją na arenie międzynarodowej.– "Popychacie Rosję na ścieżkę rozwoju, która nie jest oparta na normalnej i cywilizowanej współpracy z innymi państwami.
left– "Były naciski w związku z działalnością Instytutu Pamięci Narodowej" – ujawnił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” prezes IPN Janusz Kurtyka.O rzekomych naciskach pochodzących z biura Marszałka Senatu Bogdana Borusewicza mówił już wcześniej historyk Sławomir Cenckiewicz, który złożył niedawno dymisję ze stanowiska dyrektora gdańskiego pionu badawczego IPN. – "Sławomir Cenckiewicz jest historykiem, który każdą historię może wymyślić" – tak komentował wtedy tę sprawę Bogdan Borusewicz.Janusz Kurtyka w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” powiedział, że ma odpowiednie notatki służbowe od swoich pracowników dotyczące telefonu z biura Marszałka Senatu. – "Osoba ta groziła, że obecna działalność Instytutu, a konkretnie książka o Lechu Wałęsie autorstwa Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka, odbije się na budżecie IPN.
200pxNadal nie wiadomo kto pojawi się na balu organizowanym przez prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.
Jak podaje rosyjskie MSZ, Rosja nie zgadza się na przyjęcie przez Radę Bezpieczeństwa ONZ nowych sankcji wobec Iranu.W piątek miało miejsce specjalne spotkanie przedstawicieli ministerstw spraw zagranicznych pięciu stałych członków RB ONZ oraz Niemiec.
200pxJak podaje serwis tvp.info, jeszcze w tym roku jeden z prokuratorów IPN poleci do Londynu badać śmierć gen.
W czasie przemówienia przed pakistańskim parlamentem nowo wybrany prezydent Asif Ali Zardari wypowiedział wojnę atakom terrorystycznym.– "Pakistan nie pozwoli, aby jego terytorium było wykorzystywane do terrorystycznych ataków na inne kraje.
Premier Donald Tusk zapowiedział dzisiaj, że nie chce dopuścić do tego, aby wzrastały wydatki na instytucje publiczne.– "Chciałbym, żeby ostatecznie rozwiane zostały wszelkie wątpliwości, ponieważ często do mediów przedostają się informacje nie mające nic wspólnego z prawdą.
Jens VoigtNiemiec Jens Voigt z ekipy Team CSC Saxo Bank wygrał 65. edycję Tour de Pologne.
leftMinister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski prawdopodobnie zostanie wezwany na posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka.
W sobotnim zamachu terrorystycznym w stolicy Pakistanu, w wyniku wybuchu samochodu-pułapki, zginęły co najmniej 53 osoby, w tym ambasador Czech w Pakistanie Ivo Zdarek, a kilkaset zostało rannych.
Tygodnik "Wprost" sprawdził, jak polskie partie oddziałują na zmysły Polaków – wzrok, słuch i węch.
Jak podaje TVP Info, szef PSL Waldemar Pawlak wziął udział w jednej z konwencji wyborczych Baracka Obamy, kandydata Demokratów na prezydenta USA.Prezes PSL zaproszenie na tę konwencję miał dostać od Madeleine Albright, byłej sekretarz stanu w administracji Billa Clintona.
leftOstre słowa padły pod adresem Janusza Kurtyki w programie TVN "Kawa na ławę".
Posłowie Lewicy twierdzą, że członkowie PiS próbują wyłudzić publiczne pieniądze.
Klub senatorów PO przygotował projekt nowych przepisów, które pozwolą szefowi MSWiA Grzegorzowi Schetynie na przywracanie polskiego obywatelstwa wszystkim, którzy je utracili w czasach PRL.
leftOskarżony o korupcję premier Ehud Olmert, zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami, podał się do dymisji.
Jacek Kurski w programie pierwszym Polskiego Radia stwierdził, że to Platforma Obywatelska wywiera nacisk na instytucje publiczne.
200pxTaro Aso został wybrany szefem Partii Liberalno-Demokratycznej.
200pxJak dowiedziało się nieoficjalnie radio RMF FM, Lech Kaczyński zostanie wezwany na świadka w śledztwie dotyczącym możliwości ujawnienia tajemnicy państwowej.
Ali Agca nie ma co liczyć na otrzymanie polskiego obywatelstwa.
Jak wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP, Platforma Obywatelska figuruje z wynikiem 54 proc. poparcia, a PiS – 28 proc.
W związku z doniesieniami, że na historyka IPN-u Sławomira Cenckiewicza były stosowane naciski rządu i samego Instytutu, Rzecznik Praw Obywatelskich zwrócił się do prezesa IPN Janusza Kurtyki o wyjaśnienie czy rzeczywiście miały one miejsce.Po tym jak Cenckiewicz zrezygnował z kierowania Biurem Edukacji Publicznej gdańskiego IPN-u ogłosił w oświadczeniu, że jego decyzja była spowodowana "nieuzasadnionymi i brutalnymi atakami" ekipy rządzącej oraz mediów na IPN, na niego, a także wobec planów cięć budżetowych.IPN w swoim oświadczeniu zdementował informacje, że były jakiekolwiek naciski na tę instytucję.
Na Białorusi doszło do porozumienia w wyniku którego ugrupowania opozycyjne uniknęły rozłamu i uzgodniły, że nie będą bojkotować wyborów parlamentarnych, które odbędą się 28 września.– "Nie ogłosiliśmy bojkotu i wycofania wszystkich naszych kandydatów tylko po to, żeby zebrać i zaprezentować dowody na fałszowanie wyników głosowania" – powiedział przywódca Białoruskiego Frontu Narodowego (BNF) Lawon Barszczewski.Białoruski parlament liczy 110 miejsc.
Dziennikarz nie może jeszcze być przesłuchiwany w sprawie wypadku ferrari.
O niespełna cztery tysiące złotych zmniejszą się emerytury byłych generałów Służb Bezpieczeństwa.
Dziś w Nowym Jorku rozpocznie się 63. sesja Zgromadzenia Ogólnego Organizacji Narodów Zjednoczonych.
We wtorek na Białorusi rozpoczęło się przedterminowe głosowanie w wyborach parlamentarnych.
Gruzińskie władze utrzymują, że siły gruzińskie zestrzeliły rosyjski bezzałogowy samolot rozpoznawczy.
PO działając w koalicji z PSL chce odwołać prezesa TVP.
Prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej (UKE) Anna Streżyńska chce zmniejszenia opłat za częstotliwości dla szerokopasmowych sieci internetowych w gminach o małej gęstości zaludnienia, pisze Puls Biznesu.Obecnie opłata za użytkowanie 1 MHz (megaherc) częstotliwości na terenie jednej gminy wynosi 125 zł.
W 2010 roku, wbrew wcześniejszym szumnym zapowiedziom, Warszawa nie będzie miała darmowego bezprzewodowego Internetu.
Niemiecki koncern, który kilka lat temu zrezygnował z walki o rynek telefonów komórkowych, teraz zamierza pozbyć się udziałów w Fujitsu Siemens, producencie komputerów – wynika, do których dotarła Gazeta Wyborcza.Według niemieckiej gazety Euro am Sonntag, która powołuje się na anonimowe źródła, potencjalnym kupcem udziałów Siemensa może być Lenovo .
Google, Skype, Allegro, Gadu-Gadu, ale też Onet.pl, Wirtualna Polska, Gazeta.pl, Interia i o2 znajdują się w czołówce rankingu badania BAV poświęconego markom internetowym w Polsce zrealizowanego przez Young&Rubicam Brands.23 września w Warszawie odbyła się konferencja Digital Day, której tematem był Internet i digitalizacja w biznesie, marketingu i życiu codziennym.
leftPrezydent Lech Kaczyński jest już w Nowym Jorku.
leftWarszawska Prokuratura Okręgowa umorzyła w środę śledztwo ws. uszkodzenia dwóch służbowych laptopów należących do Ministerstwa Sprawiedliwości, z których jeden użytkowany był przez byłego szefa tego resortu, Zbigniewa Ziobrę.Prokuratura poinformowała, że decyzję o umorzeniu podjęto wobec braku danych, które uzasadniałyby podejrzenie popełnienia przestępstwa.
Serbia nie ma zamiaru uznać niepodległości Abchazji i Osetii Południowej, mimo iż na Bałkanach jest największym sojusznikiem Rosji.
200pxJapończycy mają nowego premiera.
leftKolejne wystąpienie, które podgrzało i tak już gorącą atmosferę na 63.
200pxJohn McCain ogłosił, że zawiesza swoją kampanię wyborczą, gdyż wraca do Waszyngtonu, by skoncentrować się na ratowaniu gospodarki.McCain stwierdził, iż nie wierzy, by pakiet ratunkowy wart 700 miliardów USD, proponowany przez administrację George'a W.
Izba Reprezentantów amerykańskiego Kongresu zmniejszyła sumę, którą USA przekaże na budowę elementów tarczy antyrakietowej w Polsce.Deputowani opowiedzieli się za rozpoczęciem w przyszłym roku prac związanych z budową, lecz jednocześnie zmniejszyli środki pieniężne przeznaczone na ten cel.
Z najnowszego sondażu "Rzeczpospolitej" wynika, iż tylko trzy partie weszłyby do Sejmu.
Przemysław Gosiewski przedstawił propozycje zmian w konstytucji dotyczące Instytutu Pamięci Narodowej, funkcjonariuszy SB oraz pedofilów.Gosiewski, w sprawie kastracji pedofilów, stwierdził: „Nie mówmy o dziwnych ustawach, zmieńmy po prostu konstytucję, by sąd mógł decydować o zabiegach medycznych”.
Platforma Obywatelska przedstawiła wczoraj projekt ustawy przewidującej obniżenie emerytur dla funkcjonariuszy służb bezpieczeństwa i członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego, odpowiedzialnej za wprowadzenie stanu wojennego.
Po usunięciu specjalistów Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej z Jongbion, Korea Północna zapowiedziała ponowne włączenie reaktora atomowego.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych Słowacji poinformowało, że dwustronne negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie ruchu bezwizowego zakończyły się pomyślnie.
leftSąd Okręgowy w Warszawie odroczył do 2 października proces autorów stanu wojennego z powodu usprawiedliwionej chorobą nieobecności obrońcy oskarżonego Tadeusza Tuczapskiego, mec.
Dotychczasowy wiceprzewodniczący rządzącego Afrykańskiego Kongresu Narodowego Południowej Afryki (ANC), Kgalema Motlanth został wybrany na urząd prezydenta.Zgromadzenie Narodowe RPA zatwierdziło na stanowisku Kgalemę Motlathego, który w głosowaniu uzyskał 269 głosów w parlamencie liczącym 360 miejsc.
Urząd Komunikacji Elektronicznej (UKE) rozpoczął dwa przetargi na rezerwację częstotliwości radiowych w województwach: zachodniopomorskim i małopolskim - poinformował w środę UKE w komunikacie PAP.Przetargi dotyczą częstotliwości z zakresu 3400-3600 MHz (megaherc) w gminie Dobra i Szczecinie (woj. zachodniopomorskie) oraz z zakresu 5875-5925 MHz w Nowym Sączu (woj. małopolskie).
Europosłowie chcą większych praw dla abonentów.
20.10.2008r. w Warszawie w klubie "Proxima" oraz 21.10.2008r. w krakowskim klubie "Studio" wystąpi Anathema wraz z Demians.Anathema to istniejący od 1990r. zespół z Liverpoolu, którego styl muzyczny przeszedł drogę od doom/gothic/death metalu do rocka progresywnego.
thumbW dniu 04 października 2008 na Poznańskiej Cytadeli odbędzie się pierwsza odsłona gry terenowej Watershed.
Ludwik Dorn, niedawno pouczany przez Przemysława Gosiewskiego jak powinien przestrzegać wartości chrześcijańskich, dziś ma powód do satysfakcji.
left– "Odebranie byłym esbekom i członkom WRON emerytur to świństwo i bezprawie.
leftGdański sąd rejonowy nakazał byłemu prezydentowi Lechowi Wałęsie zapłacić 7,5 tysiąca złotych Krzysztofowi Wyszkowskiemu, byłemu działaczowi Wolnych Związków Zawodowych, za publiczne znieważenie go na antenie TVN24.
Według prezesa Polskiego Radia Platforma Obywatelska chce doprowadzić do jego zwolnienia.Krzysztof Czabański stwierdził w wywiadzie dla "Rzeczpospolitej", że prawdopodobnie minister skarbu Aleksander Grad oraz inni politycy Platformy naciskają na członków rady nadzorczej, aby ta odwołała obecnego prezesa.W wywiadzie Czabański odpierał również zarzuty kierowane pod jego adresem dotyczące sfałszowania protokołu z posiedzenia rady nadzorczej oraz skorygowania budżetu radia na 2008 rok.
Sopoccy radni PiS próbowali wprowadzić do porządku obrad Rady Miasta wniosek o referendum w sprawie odwołania Jacka Karnowskiego, jednak cały plan nie powiódł się z powodu braku jednego podpisu.Jak tłumaczył przewodniczący Rady Miasta Wieczesław Augustyniak, wniosek odrzucono z powodów formalnych - zabrakło wymaganej liczby sześciu podpisów radnych popierających wniosek, pod którym widniało pięć podpisów.
upright=0.5|leftProkuratura okręgowa w Warszawie nie zajmie się sprawą marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, który według posłów PiS mógł nie dopełnić obowiązku powiadomienia organów ścigania, gdy złożono mu ofertę dotarcia do tajnego aneksu do raportu o WSI.Propozycję dotarcia do tajnego aneksu miał złożyć Komorowskiemu były oficer Wojskowych Służb Informacyjnych Aleksander L.
leftleftW USA odbyła się pierwsza debata telewizyjna kandydatów na prezydenta.
200px– "Przesuwam się do środka, będzie mniej offowych zachowań, więcej repertuaru z Teatru Narodowego" – zapowiedział w „Gazecie Wyborczej” poseł PO Janusz Palikot.Październik może okazać się przełomowy zarówno dla Janusza Palikota jak i dla prowadzonej przez niego komisji „Przyjazne państwo”.
200px– "Rozważamy z prawnikami pozew przeciwko prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu" – powiedział w "Kontrapunkcie" RMF FM i "Newsweeka" generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych.Chodzi o publikację raportu w sprawie WSI.
leftJak donosi „Rzeczpospolita”, podstawą kolejnego sporu pomiędzy Pałacem Prezydenckim a rządem stała się „Anakonda 2008”.
„Polska i upiory przeszłości” – tak zatytułowany został komentarz na temat śledztwa w sprawie śmierci gen.
Powołując się na tajny dokument, włoski dziennik „La Republika” donosi o niepokojącym stanie budżetu Watykanu.Gazeta ostrzega przed fatalnymi skutkami kryzysu gospodarczego, jakie prawdopodobnie w najbliższym czasie zauważyć będzie można w budżecie Watykanu.
Nadchodzące wybory na Białorusi uznawane są przez wielu komentatorów za ostatni moment na wyciągnięcie Mińska ze strefy rosyjskich wpływów.
Dziś na Białorusi rozpoczęły się wybory parlamentarne decydujące o przyszłych relacjach tego kraju z Unią Europejską.
leftTadeusz Rydzyk poczuł się obrażony przez decyzję MSWiA o odesłaniu wniosku na zgodę na publiczną zbiórkę funduszy na wiercenia geotermalne w Toruniu.Ministerstwo poinformowało, że zwróciło się do komitetu ludzi świeckich o przesłanie dokumentów dot. m.in liczby osób, które mają uczestniczyć w zbiórce.
leftPrezydent Wenezueli po raz drugi w ciągu tygodnia odwiedził Raula i Fidela Castro.
W czasie "Siódmego dnia tygodnia" na antenie Radia ZET prowadząca go Monika Olejnik ostro zareagowała na słowa Joachima Brudzińskiego, który usiłował udowodnić, że to Ludwik Dorn rozpętał "wojnę o alimenty".– "Kaczyński wyrażając swoją opinię jako obywatel ma prawo krytycznie podejść do swojego przyjaciela, ma prawo krytyczną opinię wyrazić.
W niedzielę w dzienniku "La Repubblica" ukazał się artykuł byłego rzecznika Watykanu Joaquina Navarro-Vallsa o Wojciechu Jaruzelskim i jego spotkaniach z Janem Pawłem II.
Firma Cadbury Wedel zamierza kontynuować współpracę z grupą ZenithOptimedia.
Rozwiązania pakietu telekomunikacyjnego UE, dotyczące skrócenia okresu umów, numerów alarmowych czy zgłaszania kradzieży telefonu zasługują na pełne poparcie - poinformowała PAP prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej (UKE) Anna Streżyńska, pisze Puls Biznesu.W środę Parlament Europejski (PE) przyjął tzw. pakiet telekomunikacyjny, który m.in. zwiększa prawa konsumentów na rynku telekomunikacyjnym, a także dotyczy numeru alarmowego 112, ochrony danych osobowych i tzw. dywidendy cyfrowej.Jeśli kraje członkowskie przyjmą przedstawione propozycje, operatorzy będą mieli 24 godziny na przeniesienie i aktywację numeru u nowego dostawcy usług telekomunikacyjnych.
Piłkarze A.C.
Dziś rano rozpoczęły się przedterminowe wybory parlamentarne w Austrii.
Chiny kontynuują podbój kosmosu.
leftJutro były prezydent Lech Wałęsa obchodzić będzie 25. rocznicę przyznania mu pokojowej Nagrody Nobla.
Żaden przedstawiciel Zjednoczonych Sił Demokratycznych nie wywalczył sobie miejsce w białoruskim parlamencie – wynika po podliczeniu głosów w 100 ze 110 zarejestrowanych okręgów wyborczych na Białorusi.
Ewa Kopacz będzie dziś w Łodzi rozmawiała na temat przyszłości służby zdrowia w tym regionie.
leftDziś swoje sześćdziesiąte piąte urodziny obchodzi Lech Wałęsa.
Politycy Prawa i Sprawiedliwości poprą protest rodziców przeciwnych obniżeniu wieku szkolnego z 7 do 6 lat.
Każda gmina będzie mogła przekazać dane dłużników alimentacyjnych do InfoMonitora Biura Informacji Gospodarczej, w ten sposób dane dłużników trafią m.in. do banków i operatorów telefonii komórkowej, donosi Puls Biznesu.O zbieraniu danych o dłużnikach przez Biuro Informacji Gospodarczej poinformowała rzecznik biura Lidia Roman.
Operator będzie musiał wskazać elementy regulaminu lub cennika, które uległy zmianie.
Kancelaria premiera szykuje prezent dla każdego gimnazjalisty.
Telewizja TVN 3 października będzie obchodzić 11 rocznice swojego istnienia.
Poseł Prawa i Sprawiedliwości, Arkadiusz Mularczyk zapowiedział złożenie wniosku o przesłuchanie Julii Pitery.Przesłuchanie dotyczyłoby raportu minister Kancelarii Premiera o pracy CBA.
Minister sportu Mirosław Drzewiecki w miesiąc przed wyborami do zarządu Polskiego Związku Piłki Nożnej zaskoczył wszystkich, wprowadzając do związku kuratora Roberta Zawłockiego.
leftŚledczy z ABW zamierzają sprawdzić, czy Radosław Sikorski jako minister w rządzie PiS złamał prawo.
Koalicja rządząca rozważa poparcie projektu ustawy medialnej autorstwa SLD.
Na wniosek I prezesa Sądu Najwyższego prof.
leftByły minister sportu w rządzie Prawa i Sprawiedliwości stanął przed komisją ds. rzekomych nacisków.Tomaszowi Lipcowi stawiane są zarzuty oszustwa, przekroczenia uprawnień oraz uzależnienie wykonania czynności służbowej od otrzymania korzyści majątkowej.
8 lat trwały negocjacje Litwy z władzami amerykańskimi w sprawie zniesienia wiz.
Sąd nakazał IPN przeproszenie dziennikarza Tadeusza Sznuka.Gdy w 2005 roku Tadeusz Sznuk znalazł się na słynnej "liście Wildsteina", wytoczył IPN proces o bezprawne pomówienie o współpracę z tajnymi służbami PRL.
Sieć telefonii komórkowej Play przydzieliła dwóm klientom ten sam numer telefonu.
KluczeZ objawami zatrucia trafiło do szpitala 20 uczniów oraz jeden nauczyciel ze szkoły podstawowej i gimnazjum w Kluczach.
Jak donosi serwis tvn24, na poligonie, gdzie w październiku 2006 roku Korea Północna dokonała swej pierwszej próby jądrowej, zostały prawdopodobnie wznowione działania.
leftDzisiejszy „Dziennik” donosi o planowanej zmianie na stanowisku szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego.
Dzisiaj rano rozpoczęła się w Gruzji misja obserwatorów Unii Europejskiej.
leftBarack Obama – kandydat Demokratów na prezydenta USA – wyprzedza swojego rywala Republikanina Johna McCaina.
Już 16 listopada odbędzie się referendum dotyczące odwołania prezydenta Olsztyna Czesława Małkowskiego ze stanowiska przed zakończeniem kadencji.To radni miasta zdecydowali o rozpisaniu referendum, po tym jak Małkowski powiedział, że nie zrezygnuje dobrowolnie z mandatu. – " Na razie nie znamy jeszcze liczby lokali wyborczych, o nich zdecydują radni.
left"Nic nie wiem", "nie mam żadnej wiedzy na ten temat" – powtarzał Tomasz Lipiec pytany o to, czy ma jakąkolwiek wiedzę na temat wyprowadzania pieniędzy z Centralnego Ośrodka Sportu na rzecz partii politycznych oraz o naciskach związanych z datą jego aresztowania.
Po wczorajszych wyborach parlamentarnych w Austrii tamtejsze media zastanawiają się nadprzyszłym podziałem władzy.
W haskim trybunale ds. zbrodni w byłej Jugosławii rozpoczął się proces jednego z najwyższych rangą dowódców jugosłowiańskich, generała Momcziło Perisicia.
Senat Stanów Zjednoczonych zniósł ponad 30-letni zakaz dotyczący kupna nuklearnych technologii przez Indie.
Parlamentarzyści Rady Europy w Strasburgu odrzucili wniosek o ukaranie Rosji w związku z sierpniowym konfliktem z Gruzją.
Szef CBA Mariusz Kamiński nie stawił się na posiedzeniu sejmowej komisji ds. służb specjalnych, która ma zająć się raportem minister Julii Pitery dotyczącym działalności Centralnego Biura Antykorupcyjnego.W piśmie do przewodniczącego komisji Kamiński poinformował, iż Julia Pitera odmówiła mu wglądu w raport, o co się zwracał przed posiedzeniem komisji.
W tydzień po słowackim sukcesie negocjacyjnym w sprawie ruchu bezwizowego o pomyślnym zakończeniu rozmów poinformowało węgierskie ministerstwo sprawiedliwości i amerykańska ambasador.
Rada Najwyższa, parlament Ukrainy uchyliła przyjęte w zaszłym miesiącu ustawy, które ograniczyły zakres władzy prezydenta i ułatwiły przeprowadzenie procedury jego impeachmentu.
Wojny o alimenty ciąg dalszy, czyli co Ludwik Dorn myśli o poczynaniach Jarosława Kaczyńskiego.W rozmowie z Radiem RMF Dorn wyraził nadzieję, że PiS "prędzej czy później" rozliczy prezesa z jego obecnych działań, które szkodzą partii.
– "Należy wątpić w dobrą wolę Rosji" – powiedział Paweł Piskorski po tym jak delegacja Parlamentu Europejskiego została zatrzymana na granicy Gruzji, cztery kilometry od miasta Gorii.Paweł Piskorski, wraz z innymi deputowanymi, między innymi z Francji i Węgier, przybyli do Gruzji, by ocenić sytuację uchodźców, skalę zniszczeń i tempo naprawiania strat.
leftrightKryzys finansowy był głównym tematem wczorajszej debaty dwóch kandydatów na stanowisko wiceprezydenta USA, republikańskiej gubernator Alaski Sarah Palin i demokratycznego senatora Joe Bidena.
Jest to z pewnością zła wiadomość dla Donalda Tuska, który kilka tygodni temu rozpoczął społeczną debatę na temat przymusowej kastracji pedofilów.
leftWedług "Gazety Wyborczej" wycofanie przez Prawo i Sprawiedliwość wniosku o dymisję Bronisława Komorowskiego miało związek z informacjami o korupcji w komisji weryfikacyjnej WSI posiadanymi prezydenta Lecha Kaczyńskiego.PiS miał wystosować ten wniosek po tym, gdy okazało się, że Bronisław Komorowski nie powiadomił prokuratury o korupcji w komisji weryfikacyjnej WSI.
200pxWarszawska Prokuratura Okręgowa wszczęła śledztwo w sprawie zaginięcia akt TW "Bolka".
Lech Kaczyński chce zwołać Radę Gabinetową, Donald Tusk nie widzi natomiast takiej potrzeby.Premier odniósł się do słów prezydenta, który w rozmowie z Polsat News stwierdził, iż nie wyklucza zwołania Rady Gabinetowej w sprawie kryzysu finansowego.
Przedstawiciele syryjskich władz zapowiedzieli, że współpraca z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej zostanie przerwana, jeśli wpłynie ona na pogorszenie bezpieczeństwa Syrii.Inspektorzy MAEA zostali wpuszczeni do Syrii w czerwcu tego roku.
Pixelate Ventures, właściciel m.in. serwisu społecznościowego Epuls.pl, został kupiony przez wydawnictwo G+J Polska.
Od października w telewizji CNN można oglądać reklamy Łodzi, podaje serwis Gazeta.pl.
Wczoraj na stronie sklepu internetowego hoopla.pl pojawiła się informacja o zamknięciu działalności na czas nieokreślony.
We wrześniu całodobowy udział kanału TVN w rynku wzrósł do 18,0 proc. z 16,7 proc. rok wcześniej, a udział całej grupy zwiększył się do 23,2 proc. z 22,7 proc. - podał TVN w środowym komunikacie prasowym.Polsat zmniejszył swój całodobowy udział we wrześniu do 15,0 proc. z 16,5 proc.W peak timie we wrześniu udział grupy TVN (18.00-23.00) wzrósł do 25,8 proc. z 24,6 proc., a TVN do 21,6 proc. z 20,0 proc.
Microsoft i stan Waszyngton wspólnie wystąpiły do sądu przeciwko licznym twórcom oprogramowania typu "scareware".
TP uruchomi w przyszłym roku usługi finansowe pod marką Orange.
Anna Streżyńska, prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej, myśli o rezygnacji – wynika z dzisiejszego wywiadu w „Rzeczpospolitej”.- "W tym roku zatrzymuje mnie telewizja cyfrowa i jeszcze kilka rzeczy regulacyjnych.
Warszawski Sąd Okręgowy uznał, że dziennik naruszył dobre imię Ewy Czaczkowskiej, publicystki Rzeczpospolitej.Przeprosiny mają się ukazać na pierwszej stronie Naszego Dziennika , w Rzeczpospolitej oraz zostać odczytane w Radiu Maryja w niedzielę przed południowym programem informacyjnym.Sąd uznał, że Nasz Dziennik naruszył dobre imię Ewy Czaczkowskiej, publikując w marcu 2007 roku dwa teksty: „Publicystyka pogardy” i „Między kłamstwem a obmową”.
Mimo przyjęcia wczoraj przez Izbę Reprezentantów planu ratowaniabanków przygotowanego przez ministra skarbu Henry'ego Paulsona ipowstałego przy poparciu obu kandydatów na prezydenta USA Obamy iMcCaina, giełdy zareagowały zniżkami.Plan zakłada wpompowanie w upadający sektor finansowy sumy 700 mld dolarów z kieszeni podatników.
Sojusz Lewicy Demokratycznej planuje przeprowadzić referendum w sprawie umieszczenia w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej – podaje TVP Info.Politycy SLD nie są jednak pewni czy takie referendum można w ogóle przeprowadzić.
Szef połączonego sztabu rosyjskich sił pokojowych stacjonujących w Osetii Południowej płk.
9 października, w czwartek, radio RMF FM i Miasto Kraków uhonorują Marka Grechutę – w drugą rocznicę śmierci artysty tablicę w Alei Gwiazd w Krakowie odsłoni jego żona, Danuta Grechuta.Pierwszą tablicę pamiątkową w Alei Gwiazd pod Wawelem odsłoniła Celine Dion – 28 czerwca, a kolejne: Budka Suflera – 9 lipca, Krzysztof Krawczyk – 31 lipca, Wilki – 26 września.Początek uroczystości o godzinie 15:00.
Chińskie władze monitorują rozmowy tekstowe użytkowników Skype'a w Państwie Środka - twierdzi Citizen Lab, grupa badaczy z Uniwersytetu w Toronto, pisze Gazeta Wyborcza.Napisał o tym amerykański dziennik New York Times, powołując się na raport pt.
Według informacji jednego z polskich portali branżowych, użytkownicy sieci Era borykają się z kolejnymi awariami.Aktualnie problemy związane z połączeniami przychodzącymi oraz logowaniem do sieci dotyczącymi kart SIM z HLR 11, 14, 18, 19 i 21.
[[w:Sarah Palin|Sarah Palin]]Republikańska kandydatka na wiceprezydenta, powołując się na artykuł w „New York Times”, którego autor badał powiązania Obamy z Billem Ayersem, byłym członkiem radykalnej organizacji „Weather Underground”, zasugerowała związek i „przyjaźń” demokratycznego kandydata na prezydenta z organizacjami terrorystycznymi.Organizacja „Weather Underground” działała w czasie wojny w Wietnamie i dokonywała m.in. zamachów bombowych.
W czasie programu "7 dzień tygodnia" Przemysław Gosiewski powiedział: – "Pan poseł Ludwik Dorn kiedyś aspirował do funkcji szefa klubu, tej funkcji nie otrzymał i stanął w wewnętrznej opozycji wobec Prawa i Sprawiedliwości.
Szef MSWiA komentuję groźbę wykluczania Polaków z najbliższych meczów eliminacji do Mistrzostw Świata w 2010 r. słowami: – "Na razie sytuacja nie jest dramatyczna.
Z najnowszego sondażu TNS OBOP na zlecenie "Dziennika" wynika, że zmniejszył się dystans pomiędzy wynikami PiS a PO (z 30 do 26 punktów procentowych w porównaniu do ubiegłego miesiąca)."
Poznaliśmy nazwiska pierwszych noblistów: z dziedziny medycyny i fizjologii.
Jak podaje Polska Agencja Prasowa, szef klubu PiS Przemysław Gosiewski wystąpił do prokuratora okręgowego w Radomiu z wnioskiem o zbadanie, czy poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Grzegorek nie popełnił przestępstw za które powinien zostać aresztowany.
Jak informuje tygodnik „Wprost”, coraz więcej posłów PiS przekonuje Ludwika Dorna, by ten opuścił szeregi Prawa i Sprawiedliwości i założył własną partię.
W średniowiecznym skansenie w Wolinie ekipa amerykańskiej telewizji The History Chanell rozpoczęła zdjęcia do filmu o wikingach zamieszkujących wyspę we wczesnym średniowieczu.
Prof.
Jak ustalili dziennikarze "Rzeczpospolitej", były marszałek Sejmu, w:Ludwik Dorn, wysłał list do władz Prawa i Sprawiedliwości, domagając się w nim zmiany statutu partii na zgodny z jego propozycją.Ludwik Dorn przyznał "Rzeczpospolitej", iż dał władzom partii miesiąc na zastanowienie się i ewentualne przyjęcie jego sugestii, w przeciwnym razie władze partii znajdą się w dużych kłopotach.
Ogłoszenie nagrodyNagroda Nobla z chemii dla amerykańskich biochemikówKomitet Noblowski ogłosił, że tegorocznymi laureatami tej nagrody są Osamu Shimomura, Martin Chalfie i Roger Y.
Dzięki inicjatywie Wydziału Promocji Handlu i Inwestycji Ambasady RP w Szwajcarii we współpracy z Fundacją Wspierania Nanonauk i Nanotechnologii NanoNet zaistniało "Polskie Stoisko Nano" na tegorocznej edycji NanoEurope odbywającej się w Sankt Gallen w Szwajcarii od 16 do 17 września.Targi i konferencje NanoEurope dotyczą wykorzystania i badań naukowych z obszaru mikro oraz nanotechnologii.
Islandzki rząd przejął całkowitą kontrolę nad największym bankiem w kraju - Kaupthing.
Według najnowszego sondażu "Gazety Wyborczej", premier uzyskał 36-procentowe poparcie dla potencjalnych kandydatów w wyborach prezydenckich w 2010 r.Lech Kaczyński może liczyć na 15 proc. głosujących, Kazimierz Marcinkiewicz - 11 proc., Włodzimierz Cimoszewicz - 9 proc., Zbigniew Ziobro - 8 proc.Sondaż przeprowadziła PBS DGA 3-5 października na reprezentatywnej próbie 1065 osób.
Prezydent Kaczyński nie zrezygnował z możliwości wykorzystania swojego konstytucyjnego uprawnienia i zapowiedział zwołanie Rady Gabinetowej, która na mocy konstytucji będzie obradować pod jego przewodnictwem.
200pxNa 18 października zaplanowano w Chwałowicach (dzielnica Rybnika) V Festiwal Twórczości Chrześcijańskiej Pole Twórczego (W)Rażenia.
Popiersie Herberta21 października o o godzinie 18:00 (wstęp wolny) w Centrum Kultury Agora odbędzie się pokaz 5 filmów Piotra Załuskiego, składających się na cykl pt.
[[w:Joerg Haider|Joerg Haider]]|leftJoerg Haider, lider austriackiej prawicy, przeciwnik idei UE jako wielkiego europaństwa, zginął w sobotę w wypadku samochodowym.Do wypadku doszło około godz.
Prezydent Lech Kaczyński spędzi sobotę i niedzielę (11 i 12 października) w Beskidach.
Start rakiety nośnej Sojuz-FGZałoga Sojuza TMA-13, stoją od lewej: [[w:Richard Garriott|Richard Garriott]], [[w:Jurij Łonczakow|Jurij Łonczakow]] i [[w:Edward Fincke|Edward Fincke]]W niedzielę o godz. 09:03 (czasu polskiego) z wyrzutni LC1 z kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej wystartowała rakieta nośna Sojuz-FG, z załogowym statkiem kosmicznym Sojuz TMA-13.
19 października 2008 r. o godz. 18:00 w Auli Leopoldyńskiej Uniwersytetu Wrocławskiego wystąpi Wrocławska Orkiestra Kameralna "Leopoldinum" pod batutą dyrektora artystycznego – Maestro Ernsta Kovacica.W programie m.in. kontynuacja zaplanowanego repertuaru z okazji nadchodzącego Roku Haydna – czyli Koncert na trąbkę Es-dur.
„Naprzód Polsko” to nazwa nowej partii, którą zakłada grupa byłych polityków Ligi Polskich Rodzin.
Jak poinformowało radio RMF FM, Kancelaria Prezydenta zamówiła lot czarterowy z Warszawy do Brukseli.
Open Access Day obchodzony po raz pierwszy historiiDzisiaj, po raz pierwszy obchodzony jest Światowy "Open Access Day" (Dzień Otwartego Dostępu).
Prezydent potwierdza, ze zamierza pojechać na szczyt w Brukseli.
We wtorek rosyjski statek kosmiczny Sojuz TMA-13 z szóstym turystą kosmicznym amerykańskim astronautą Richardem Garriottem na pokładzie po dwudniowym locie przycumował do krążącej na orbicie okołoziemskiej Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS).
Stephane Dion na wiecu w Brampton 10 października 2008Konserwatywna Partia Kanady (CPC) premiera Stephena Harpera wygrała wybory parlamentarne w Kanadzie, które odbyły się 14 października.Premier Kanady ogłosił już swoje wyborcze zwycięstwo, pomimo tego, iż ostateczny wynik wyborów nie jest jeszcze znany.
Jerzy Wrzos (po lewej)W roku 2008 ukazała się w Oficynie Wydawniczej G & P Poznań książka pod tytułem "Wielki futbol".
W opinii Polaków spór o wyjazd do Brukseli wygrał prezydent.
W USA odbyła się trzecia i ostatnia debata telewizyjna na kandydatów na prezydenta Baracka Obamy i Johna McCaina.McCain chciał przedstawić Obamę jako typowego liberalnego demokratę, który rozwiązanie problemów społecznych kraju upatruje w podnoszeniu podatków i znacznych wydatkach państwa, powiększających deficyt budżetowy.
Prezes amerykańskiej Rezerwy Federalnej nie wierzy w szybkie uzdrowienie amerykańskiej gospodarki.Ben Bernanke powiedział, że nawet jeśli rządowi uda się przywrócić zaufanie i spokój na rynkach finansowych, nie będzie to w stanie niezwłocznie pobudzić gospodarki, która cierpi z powodu trudnych warunków kredytowych.
Fragment dwunastowiecznego zwoju "Genji monogatari emaki", ilustrującego powieść (Muzeum Gotō, [[w:Tokio|Tokio]])W dniach 20-23 października br. odbędzie się druga edycja organizowanych przez Uniwersytet Warszawski Dni Japonii, w roku bieżącym poświęconych "Genji monogatari" ("Opowieść o Księciu Promienistym") – klasycznemu dziełu literatury japońskiej stworzonemu przez Murasaki Shikibu, przez niektórych badaczy kultury uznawanego za pierwszą w historii powieść.
W dzisiejszym głosowaniu posłowie odrzucili projekt ustawy mającej ustanowić święto Trzech Króli dniem wolnym od pracy.Za odrzuceniem opowiadali się posłowie PO i to oni złożyli wniosek w tej sprawie. 207 posłów poparło wniosek o odrzucenie projektu przy 186 głosach sprzeciwu, 2 osoby wstrzymały się do głosu.
Według najnowszego opublikowanego sondażu Reuters/C-SPAN/ZOGBY wynika, że Barack Obama nadal utrzymuje 5-procentową przewagę nad Johnem McCainem w walce o urząd prezydenta USA.Sondaż pokazuje, że Obamę popiera 49 proc. respondentów, a McCaina – 44 proc.
Spór między premierem Donaldem Tuskiem a prezydentem Lechem Kaczyńskim najwyraźniej nie służy temu drugiemu.
150pxZ sondażu przeprowadzonego na zlecenie „Gazety Wyborczej” wynika, że od czasu wyborów prezydenckich w 2005 roku, Lechowi Kaczyńskiemu mocno spadło poparcie.
Wiele wskazuje na to, że posłowie PO, którzy złamali dyscyplinę klubową i głosowali przeciw odrzuceniu obywatelskiego projektu ustawy ustanawiającej święto Trzech Króli dniem wolnym od pracy, unikną kar.Wśród 10 posłów, którzy zagłosowali przeciw, byli m.in.
Zespół Bracia podczas 60. urodzin empikuDzisiaj odbyły się uroczyste obchody 60. urodzin empiku w warszawskim empiku Junior przy ulicy Marszałkowskiej 116/122.
150pxNadal nie zapadła jednoznaczna decyzja w sprawie startu Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich pod koniec 2010 roku.Szef kancelarii prezydenta, Piotr Kownacki oświadczył, że Lech Kaczyński wystartuje w następnych wyborach prezydenckich.
150pxW badaniach przeprowadzonych w dniach 14-15 X 2008 r. okazało się, że 66% Polaków chciałoby przyspieszonych wyborów parlamentarnych i samorządowych, razem z prezydenckimi – w 2010 r.Zadano pytanie: „Czy uważa Pan/Pani, że należałoby przeprowadzić wszystkie wybory, to znaczy prezydenckie, parlamentarne oraz samorządowe w 2010 roku?”.
117 deputowanych podpisało się już pod oświadczeniem w sprawie likwidacji Parlamentu Europejskiego w Strasburgu. - Wykorzystanie budynku w Strasburgu jedynie przez 48 dni w roku stanowi znaczne marnotrawstwo i tak jest postrzegane przez opinie publiczną – czytamy w dokumencie.
John McCain, kandydat na prezydenta USA z ramienia republikanów, oskarża Baracka Obamę o wspieranie "ekonomii socjalistycznej", czego przejawem na być popieranie przez demokratę obniżenia podatków i kredytów.
Prezydent Lech Kaczyński wyznaczył już daty spotkań w sprawie światowego kryzysu ekonomicznego.Jak powiedział prezydent w Lublinie: "Jeżeli chodzi o naszą giełdę, trudno było się spodziewać, że nie będzie żadnych efektów tego, co się zdarzyło w innych częściach świata.
„Wyznaczone na 7 grudnia wybory nie odbędą się” - zadeklarowała w telewizyjnym orędziu Julia Tymoszenko.
Jak wynika z sondażu TNS OBOP przeprowadzonym dla „Dziennika”, Lech Kaczyński zajmuje piąte miejsce w rankingu potencjalnych kandydatów w przyszłych wyborach na urząd prezydenta.
Kolejny sukces osiągnął Barack Obama.
Wybory na Ukrainie odbędą się 14 grudnia, a nie 7, jak początkowo planowano.
Jak dowiedział się portal tvp.info, z sondażu zamówionego przez polityków zaangażowanych w tworzenie nowej lewicowej formacji wynika, że jej twarzami powinni być Dariusz Rosati i Włodzimierz Cimoszewicz.O wynikach sondażu powiedział Telewizji Polskiej sekretarz generalny SDPL Wojciech Filemonowicz.
Rosja, Iran i Katar przystąpiły do tworzenia nowego kartelu petrochemicznego, w którego skład mają także wejść Libia i Algieria.
Jak wynika z najnowszego sondażu Gfk Polonia dla "Rzeczpospolitej", gdyby wybory odbyły się w ostatni weekend, do Sejmu weszłyby tylko PO i PiS.
Kapsuła lądownicza rosyjskiego statku kosmicznego Sojuz TMA-12 z trzema astronautami - Amerykaninem i dwoma Rosjanami - pomyślnie wylądowała na Ziemi w nocy z czwartku na piątek 24 października."
W podwarszawskim Klarysewie w willi zarządzanej przez Kancelarię Prezydenta, szef PiS opracowuje nowy program dla swojej partii.Prezes Kaczyński w towarzystwie trzech doradców na czele z Grzegorzem Schreiberem, przygotowuje plan działania Prawa i Sprawiedliwości, który ma zostać ogłoszony na konwencji partii w styczniu 2009 roku w Krakowie na Wawelu.
We wtorek (28 października) klub parlamentarny Lewicy będzie głosował nad zmianą przewodniczącego.Prawdopodobnie w głosowaniu tym wygra Grzegorz Napieralski, który uzyskał rekomendację Sojuszu Lewicy Demokratycznej.
Teraz metrem można pokonać całą trasę Kabaty-MłocinyDzisiaj zostaną otwarte trzy ostatnie stacje warszawskiego metra - Stare Bielany, Wawrzyszew i Młociny.
Rząd Donalda Tuska chce kupić cztery samoloty dla VIP-ów – informuje „Rzeczpospolita”.
W poniedziałek (27 października) premier Donald Tusk spotka się z Jarosławem Kaczyńskim.
Posłanka PO Julia Pitera przekazała do wydziału kontroli skarbowej część dokumentów, które pogrążyły PZPN i spowodowały, że Urząd Skarbowy chce zablokować związkowe konta.- Nie ukrywam, że skierowałam część dokumentów PZPN do wydziału kontroli skarbowej w jednym z miast - przyznała Julia Pitera w programie "Ranni politycy" w Radiu TOK FM.
Republikańska kandydatka na wiceprezydenta Sarah Palin nie szczędzi wydatków na promowanie swojej osoby.
Dotychczasowy premier Gruzji Lado Gurgenidze został zdymisjonowany przez prezydenta Micheila Saakaszwilego – podały w poniedziałek źródła rządowe.Pretendentem na stanowisko nowego premiera kraju jest Grigol Mgalobliszwili, obecny ambasador Gruzji w Turcji.
Na dzisiaj zaplanowane jest spotkanie szefów dwóch największych partii – PO i PiS.
Sąd Najwyższy kanadyjskiej prowincji Kolumbia Brytyjska wydał bezprecedensowe orzeczenie w sprawie o zniesławienie pomiędzy Waynem Crooksem i Wikimedią.Wśród oskarżonych w procesie byli Jon Newton, wydawca witryny p2pnet.net oraz Wikimedia.
150pxW Bonn rozegrano mecz o tytuł mistrza świata w szachach.
Halloween, 2005Dzisiaj 31 października, Amerykanie obchodzą Halloween, czyli swoją własną odmianę Wszystkich Świętych, wywodzącą się ze starożytno-celtyckich oraz pogańskich tradycji.Organizowane są przyjęcia kostiumowe i wieczory filmowe, na których oglądane są horrory.
Dynie w HalloweenW Monachium piątkowe zabawy Halloween będą trwały do północy.
leftByły minister sportu zeznał, że Jarosław Kaczyński przedstawił mu szczegóły śledztwa prowadzonego w jego sprawie.Do ujawnienia tej informacji doszło w trakcie przesłuchania przed sejmową komisją do spraw nacisków.
Czeski przemysł samochodowy zwolni w pierwszym półroczu przyszłego roku co najmniej 10 tysięcy osób.
Bronisław Komorowski przybył do Charkowa, by wziąć udział w uroczystościach z okazji 68. rocznicy zbrodni katyńskiej.
Kandydat na prezydenta USA John McCain obiecał przyjrzeć się sprawie zniesienia wiz dla Polaków.
Według sondażu Gallupa, który ukaże się w dzisiejszym wydaniu dziennika „USA Today”, Barack Obama ma 11 proc. przewagę nad kandydatem Republikanów.Według wyników sondażu, senator z Illinois może liczyć na poparcie 55 proc. amerykańskich obywateli, przy czym chęć zagłosowania na Johna McCaina wyraziło 44 proc. respondentów.
Duchowy przywódca Tybetu oświadczył, że myśli o wycofaniu się z życia politycznego i chciałby, aby jego misję przejęło młode pokolenie.- "Chciałbym móc wkrótce przejść całkowicie na emeryturę (polityczną).
Po 32 latach służby Intelsat wyłączył satelitę Marisat-F2, który pierwotnie miał obsługiwać łączność na morzu przez 5 lat.Satelita Marisat-F2, wyprodukowany przez firmę Hughes Aircraft Inc., został wystrzelony w 1976 roku z 5 letnią misją telekomunikacyjną.
W USA rozpoczęły się wybory prezydenckie.
Linda Douglas, rzeczniczka kandydata Demokratów do Białego Domu oświadczyła, że głos, który w wyborach prezydenckich oddała zmarła babcia Obamy zostanie policzony.Babcia Baracka Obamy oddała głos przez internet tuż przed swoją śmiercią.– "Głos oddany drogą korespondencyjną jest ważny" – powiedziała Douglas. 86-letnia babka Madelyn Dunham zmarła na raka w poniedziałek w Honolulu.
Dziś zatrzymany został "38-letni" mężczyzna przez rosyjskie organy ścigania.
120pxNie żyje polski polityk oraz dziennikarz Mieczysław Rakowski.
Okazuje się, że istnieje poważny problem z wyłonieniem drugiego kandydata na prezesa partii.
Kanclerz Niemiec Angela Merkel będzie gościem podczas uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza, jako jedyny szef rządu starych państw Unii Europejskiej.Obecność pani kanclerz w Polsce jest wstępem do szeregu spotkań polsko- niemieckich, które rozpoczną się już pod koniec listopada spotkaniem przedstawicieli Sejmu i Bundestagu we Wrocławiu i Krzyżowej.
Barack ObamaW pierwszym okresie urzędowania Barack Obama zamierza zmienić określone przepisy prawne w drodze dekretów prezydenckich.Barack Obama chce zacząć od zmiany ograniczeń finansowania z budżetu federalnego badań medycznych z zastosowaniem komórek macierzystych z ludzkich embrionów.
Przemowa Starosty ŚremskiegoPokaz krav magaObchody 90. rocznicy odzyskania niepodległości Polski rozpoczęły się w Śremie od uroczystej mszy świętej w kościele garnizonowym pw. św.
"Washington Post" twierdzi, iż nowa waszyngtońska administracja przyspieszy likwidację więzienia na Kubie.
Brama Wroniecka|leftTrakt Królewsko-Cesarski w Poznaniu zyska nową atrakcję turystyczną.
Donald Tusk zarządził przeprowadzkę swojego biura poselskiego po tym jak zostało ono opanowane przez związkowców z „Sierpnia 80”.
Mariusz Fyrstenberg i Marcin Matkowski pokonali Szweda Jonasa Bjoerkmana i Kevina Ullyetta z Zimbabwe, dzięki czemu awansowali do półfinału turnieju Masters Cup (z pula nagród 4,45 mln dol.) w Szanghaju.Wcześniej pierwsze miejsce w Grupie złotej zapewnili sobie Kanadyjczyk Daniel Nestor i Serb Nenad Zimonjić (2.), którzy w piątek odnieśli trzecie zwycięstwo - tym razem nad Czechem Lukasem Dlohym i Leanderem Paesem z Indii (6.).
Trasa wiodła czerwonym szlakiemDziś w dniu 15 listopada odbył się XLIII Złaz Barbórkowy na Szyndzielnię zorganizowany przez Polskie Towarzystwo Turystyczno-Krajoznawcze.
Mariusz Fyrstenberg i Marcin Matkowski nie zagrają w finale turnieju Masters Cup w Szanghaju.
W Warszawie zostały 4 osoby ranne w wypadku samochodu, który wjechał w przystanek - podaje TVN 24.- "Kierujący toyotą przerwał barierę oddzielającą przystanek i wjechał na ten właśnie przystanek.
ŚniegJuż jutro - przelotne opady deszczu w całym kraju, lokalnie deszczu ze śniegiem, na pogórzu i w górach śniegu.Temperatura maksymalna od 3 stopni na Suwalszczyźnie do 6 st. lokalnie na zachodzie.
left25 listopada w Muzeum Etnograficznym we Wrocławiu odbędzie się kolejne wydarzenie prezentujące kulturę i tradycję Tybetu.
NASA poinformowało o pomyślnym zakończeniu pierwszych testów międzyplanetarnej sieci łączności wzorowanej na Internecie.JPL, ośrodek naukowy NASA, zastosował nowatorskie oprogramowanie Disruption-Tolerant Networking (DTN, sieć tolerująca przerwania) do przesłania zdjęć na i ze statku kosmicznego odległego od Ziemi o 32 miliony kilometrów."
Międzynarodowa Stacja Kosmiczna po rozłączeniu z wahadłowcem [[w:Atlantis (wahadłowiec)|Atlantis]], 18 lutego 2008.Komputerowy model kompletnej stacji.Start z kosmodromu [[w:Bajkonur|Bajkonur]] rosyjskiej rakiety Proton-K z modułem [[w:Zarja|Zarja]], 20 listopada 1998.Połączone moduły Zarja i Unity (czerwiec 1999).Start rakiety Proton z modułem Zwiezda, 12 lipca 2000.
Jose Mourinho (trener Interu Mediolan) chce w Mediolanie zbudować najmocniejszy zespół na świecie.
Logo RMF Święta24 listopada portal www.miastomuzyki.pl wzbogaci się o 2 stacje RMF Queen i RMF Święta.
W październiku Wirtualna Polska stworzyła nowy serwis internetowy - bliscy.pl.
Czerwona wstążeczka - symbol solidarności z chorymi na HIV/AIDSPaczka prezerwatyw firmy Durex|leftDo pierwszego grudnia 2008 roku we wszystkich sklepach Levi's będą rozdawane prezerwatywy firmy Durex oraz czerwone wstążeczki - symbol solidarności z nosicielami wirusa HIV i chorymi na AIDS.
[[w:Timothy Geithner|Timothy F.
Prokuratura Okręgowa w Warszawie bada niedzielny incydent w Gruzji, kiedy to ostrzelano konwój z prezydentami Polski i Gruzji.„
Premier Tajlandii Somchai Wongsawat ogłosił stan wyjątkowy na dwóch lotniskach w Bangkoku, które zostały oblężone przez antyrządowych demonstrantów.
25 tys. litrów nielegalnego spirytusu przejęli 26 XI śląscy policjanci i celnicy.Wszystko zaczęło się od zatrzymania furgonetki przez policję.
Na terenie przy basenie przy ul.
Litewski Sejm wybrał przywódcę konserwatystów, Andriusa Kubiliusa na urząd premiera.
Panujący od przedwczoraj (26 XI) w Bombaju chaos trwa.
Biblioteka w ŚremieBiblioteka im.
Dziś doszło w Rudzie Śląskiej-Chebziu do karambolu na DTŚ-ce łączącej Katowice z Rudą Śląską.
Pielęgniarki protestujące w Lipsku (powiat augustowski) ogłosiły, że od poniedziałku rozpoczynają strajk generalny.Są rozgoryczone, ponieważ od 11 dni protestują i nikt się nimi nie zainteresował.
W sobotę na bydgoskim Dworcu Głównym już po raz czwarty Bydgoskie Towarzystwo Przyjaciół Kolei zorganizowało obchody święta Św.
Dziś (30 XI) w Rumunii zostanie wybrany nowy parlament Analitycy postrzegają te wybory jako starcie między centrowym ugrupowaniem proprezydenckim i postkomunistami ze światowym kryzysem finansowym w tle.
W nocy z 29 na 30 listopada na śląsku w pożarach zginęły 2 osoby.Do pierwszej tragedii doszło w Rybniku.
Lądowanie wahadłowca EndeavourLądowanie wahadłowcaLądowanie promuNależący do [[w:NASA|NASA]] Boeing 747 SCA transportujący na grzbiecie [[w:prom kosmiczny|prom kosmiczny]] "[[w:Atlantis|Atlantis]]".
Mieszkańcy Islandii domagają się dymisji premiera, którego winią za kryzys gospodarczy państwa.Przed budynkiem parlamentu w stolicy Islandii Rejkiawiku od ośmiu tygodni trwają manifestacje wzburzonych Islandczyków.
Dzisiaj miała miejsce pierwsza od czasu upadku komunizmu wizyta polskiego prezydenta w Mongolii.
W wyniku zmiany przepisów celnych, ok. 100 protestujących zablokowało całkowicie przejście graniczne z Ukrainą w Medyce w województwie podkarpackim.Dzisiaj weszły w życie nowe unijne przepisy pozwalające przenosić przez granicę tylko 40 sztuk papierosów.
Szykuje się zmiana na stanowisku prezesa Telewizji Publicznej.
W nocy z poniedziałku na wtorek policja zdecydowała się użyć siły, by udrożnić zablokowaną przez protestujących granicę.
Kazachstan utracił swojego pierwszego satelitę: KazSat-1.
"Lechu Wałęso, jest pan wielkim symbolem Polski, Europy i świata, który wierzy w wolność i odrzuca wszelkie formy dyktatury" mówi o byłym prezydencie Nicolas Sarkozy.
Już trzeci dzień trwają protesty w Grecji, wywołane w sobotę (6 XII) po zastrzeleniu nastolatka przez policjanta.
Z powodu zbyt wysokich kosztów Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji wycofuje się z pomysłu wprowadzenia biometrycznych dowodów osobistych.O sprawie mówił dziś w RMF FM wiceminister spraw wewnętrznych Witold Drożdż: „Biorąc pod uwagę bieżące potrzeby bezpieczeństwa w tym zakresie, nie ma pełnego uzasadnienia dla wprowadzania odcisków palców do dowodu osobistego”.
Już jutro, 12 grudnia 2008 roku na śremskim rynku tradycyjnie odbędzie się wspólna wigilia pod tytułem "Anielska Wigilia na Rynku".
Chiny oficjalnie zaprotestowały w związku ze spotkaniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego z przywódcą Tybetańczyków Dalajlamą XIV.
W wybuchu do którego doszło w Rudzie Śląskiej o godzinie 14.35 przy ulicy Orzegowskiej w zakładzie legalizacji butli gazowych, zginęły dwie osoby wynika ze wstępnych informacji pracownicy zakładu.Kilka minut po wybuchu na miejsce eksplozji dotarły oddziały straży pożarnej z Rudy Ślaskiej i Chorzowa.
W piątek (12 XII) o godzinie 22 rozpoczęła się tradycyjna demonstracja pod domem gen.
Abhisit Vejjajiva został dziś (15 XII) wybrany 27. premierem Tajlandii.Abhisit Vejjajiva to dotychczasowy lider opozycyjnej Partii Demokratycznej.
W Ukraińskiej Radzie Najwyższej podpisano umowę koalicyjną.
Telewizja CTV News podała, że polski konsul (Tomasz Lis) z Vancouver (Kanada) jechał pod wpływem alkoholu, spowodował wypadek i uciekł.
Minęło 10 dni od wybuchu największych w ostatnich latach zamieszek w Grecji.
300pxWikimania to doroczna konferencja użytkowników, administratorów, programistów i innych osób związanych z projektami Fundacji Wikimedia.Swoje kandydatury zgłoszą prawdopodobnie Marrakesz, Hongkong, Melbourne, Seul, Singapur, Kuala Lumpur, Los Angeles, Rio de Janeiro, SeaTac, Toronto, Daytona Beach, Waszyngton, Quebec, Amsterdam, Kopenhaga, Stambuł, Montpellier, Oksford i Gdańsk.Wikipedyści z Gdańska przygotowują ofertę swojego miasta do zorganizowania Wikimanii 2010.
Słoweński rząd zapowiedział (18 XII), że sprzeciwi się dalszym negocjacjom akcesyjnym Chorwacji z Unią Europejską.
Rada Nadzorcza TVP podjęła decyzję o zawieszeniu zarządu spółki, czyli Andrzeja Urbańskiego, Sławomira Siwka i Marcina Bochenka.Na ich miejsce rada wyznaczyła Tomasza Rudomino.
Król Belgii, Albert II, wstrzymał się z podjęciem decyzji o przyjęciu dymisji rządu (20 XII).
Handlarz bronią - Wiktor But zaczął zeznawać w swoim procesie, toczącym się w Bangkoku.
Hala główna Dworca Centralnego w WarszawieWolontariusz z Korpusu Pokoju Wolontariatu w Kamerunie pomaga namalować fresk na temat wody oraz urządzeń sanitarnychDo 4 stycznia 2009 r. na Dworcu Centralnym w Warszawie można oglądać wystawę fotograficzną pt.
[[w:Więzienie Guantanamo|Więzienie Guantanamo]] (2002)Prezydent-elekt Stanów Zjednoczonych Barack Obama planuje likwidację więzienia Guantanamo.
Anonimowe źródło poinformowało agencję prasową Interfax, że Rosja może rozmieścić balistyczne rakiety strategiczne Topol na Białorusi, jeśli USA podtrzymają plany umiejscowienia elementów tarczy antyrakietowej w Polsce i w Czechach.Informator, który nie chciał zdradzić swoich personaliów, przekazał: "Jeżeli Stany Zjednoczone będą nadal przybliżać do granic Rosji elementy ich sił strategicznych, na przykład tarczy antyrakietowej (...) to my będziemy mogli rozmieścić na Białorusi ruchome systemy strategicznych rakiet Topol".
Wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer i ambasador Ukrainy w RP Ołeksandr Mocyk podpisali protokół pomiędzy oboma państwami dotyczący zmiany umowy o zasadach małego ruchu granicznego.Podpisanie protokołu wszczyna dopiero procedurę zmierzającą do ratyfikacji wspomnianej umowy.
Po śmierci Lansana Conté (22 grudnia), dotychczasowego dyktatora Gwinei, władzę przejął Aboubacar Somparé, który w specjalnym oświadczeniu poinformował naród o śmierci swego poprzednika.
Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy w sprawie włączenia Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej w struktury Ministerstwa Spraw Zagranicznych.Następnie ustawa trafi do parlamentu, a jeśli ten ją przyjmie – do podpisu przez prezydenta.
Gdy jeden z jej uczniów demonstrował i rozdawał swoim kolegom kopie systemu HeliOS Linux, jego nauczycielka postanowiła wydać wojnę systemom open-source'owym.
W Wigilijny poranek w pożarach, zginęło sześć osób.Trzy osoby spłonęły w jednej z zabrzańskich kamienic.
Najnowszy sondaż PBS GDA wykazał, że Lewica ma 11-procentowe poparcie.
W Gdańsku została skażona woda płynąca w kranach.
Jak doniósł dziennik „Polska”, z Nowym Rokiem PiS zaprzestanie bojkotowania telewizji TVN.
Serwis philly.com poinformował, że w jednym z kin w Filadelfii podczas świątecznego pokazu filmu pt.
W wywiadzie dla "Dziennika" szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski powiedział, że przyjęcie traktatu lizbońskiego jest dla Polski kwestią jej wiarygodności, skoro prezydent i ówczesny premier zrobili wokół niego "awanturę na całą Europę".
Chińskie władze planują zaostrzyć przepisy związane z przestępczością w Internecie.
Telewizja TVN zawarła na warunkach rynkowych umowę licencyjną z Warner Bros., jednym z większych światowych producentów i dystrybutorów produkcji filmowych i telewizyjnych.Warner Bros. udzielił TVN licencji na nadawanie filmów i seriali pochodzących ze zbiorów programowych oraz niektórych z jego przyszłych produkcji na terytorium Polski w okresie czteroletnim rozpoczynającym się 1 maja 2009 roku.Umowa obejmuje prawo do nadawania w ramach bezpłatnej telewizji naziemnej, w kanałach tematycznych oraz emisję licencjonowanych programów w wysokiej rozdzielczości (HD).
Ekipy Quick Step i Milram podały swoje składy, w których staną na starcie Tour Down Under.Liderem belgijskiego Quick Stepu będzie Allan Davis, z czego zadowolony jest dyrektor wyścigu Mike Turtur: "Allan jest jedynym zawodnikiem, który od 1999 roku nieprzerwanie decyduje się na start w naszej imprezie.
[[w:Czesław Kiszczak|Czesław Kiszczak]]Generał Czesław Kiszczak przyznał, że polecił SB zapisywać informacje z podsłuchów jako doniesienia od agentów i przeprosił uznanych z tego powodu za TW.
30 grudnia w Bibliotece Narodowej odbyła się konferencja na temat Dnia Domeny Publicznej zorganizowana przez Koalicję Otwartej Edukacji.Zobacz też: Zapowiedź konferencji.Kategoria:EdukacjaKategoria:FotoreportażeKategoria:Koalicja Otwartej EdukacjiKategoria:KonferencjeKategoria:PolskaKategoria:Prawo autorskieKategoria:SpołeczeństwoKategoria:Dzień Domeny Publicznej
Władze rosyjskiego Gazpromu zapowiedziały, że przygotowują się do odcięcia Ukrainy od dostaw ich gazu.
Na stronie internetowej gabinetu premier Julii Tymoszenko pojawiło się oświadczenie informujące, że kwota 2 mld dolarów zadłużenia za dostawy gazu zostanie uregulowana z kredytu bankowego.W oświadczeniu jest napisane m.in.: "Dzięki wspólnym wysiłkom i skoordynowanym działaniom prezydenta Ukrainy, rządu, państwowej spółki paliwowej Naftohaz Ukrainy i Banku Narodowego Ukraina przelała należności nie tylko za listopad, ale i opłatę zaliczkową za grudzień 2008 r.".
Jak podała Rzeczpospolita, 14 największych miast wyda na organizację sylwestrowych imprez ponad 11 mln zł.Najwięcej, bo 3,8 mln zł wyda Warszawa, o 300 tys. zł więcej niż w 2007 r. 3,5 mln zł przeznaczy na ten cel Kraków.
Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej w Izraelu wystosowało list otwarty w proteście przeciwko metodom propagandowym Izraela.
Słowacja przystąpiła do unijnej strefy Euro."
W dniach od 19 grudnia 2008 do 11 stycznia 2009 Muzeum Śląskie zorganizowało nietypową świąteczną wystawę etnograficzną w zabytkowym tramwaju.
Rosja zgodnie z przewidywaniami zaprzestała dostawy gazu na Ukrainę o godz.
Pracownicy Microsoftu zostali poinformowani, że firma jest zmuszona do redukcji zatrudnienia. 15 stycznia 2009 roku korporacja wręczy wypowiedzenia około 15 tys. pracowników.
31 grudnia, po przerwaniu rozmów na linii Gazprom-Ukraina, Rosja zakręciła Ukrainie kurki z gazem.
14 stycznia odbędzie się spotkanie Lecha Kaczyńskiego z Wiktorem Juszczenką.
Jak poinformował Lech Kaczyński, w czwartek (8 I) spotka się z prezydentem Czech Vaclavem Klausem i porozmawia o konflikcie rosyjsko-ukraińskim w sprawie gazu.Prezydent jest zdania, że obecne kłopoty z gazem to wynik "niezmiernie miękkiej polityki" wobec Rosji.
Przygotowany przez Sojusz Lewicy Demokratycznej projekt reformy CBA nie zyska aprobaty ani ze strony rządu ani Platformy Obywatelskiej - twierdzi „Dziennik”.
CK Agora podczas tegorocznych ferii organizuje kilka imprez związanych z prezentacją innych kultur.
Jak poinformowała „Gazeta Prawna”, w Kancelarii Premiera zdecydowano o niepublikowaniu w Dzienniku Ustaw trzech podpisanych przez prezydenta ustaw z tzw. pakietu zdrowotnego.
W drugiej połowie kwietnia w Poznaniu odbędzie się trzecia odsłona larpa Mgły Heneskis.
Projekt nowelizacji ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym przepadł już w pierwszym czytaniu.
Na wschód udała się międzynarodowa misja obserwacyjna, której celem będzie rozstrzygnięcie gazowego konfliktu pomiędzy Ukrainą i Rosją.W skład grupy obserwatorów wchodzą przedstawiciele Unii Europejskiej, rosyjskiego Gazpromu oraz ukraińskiego Naftohazu.
Od września uczniowie polskich szkół będą obowiązkowo uczęszczać na lekcję religii lub etyki.Minister edukacji Katarzyna Hall zapewniała, że oba te przedmioty będą traktowane równoprawnie.
Rozmowy między Unią Europejską a Rosją na temat kryzysu gazowego zakończyły się sukcesem.
Politycy, jak co roku, przekazali podarunki dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.
U wybrzeży indonezyjskiej wyspy Borneo zatonął prom z około 250 pasażerami i 17 członkami załogi.
CBA inwigilowało wiceministra sprawiedliwości Mariana Cichosza z PSL-u.Wszystko wskazuje na to, że akcja jaka została przeprowadzona przez Centralne Biuro Antykorupcyjne była pod względem prawnym nielegalna.
15 stycznia w Warszawie odbędzie się debata pod hasłem "Od Okrągłego Stołu do kryzysu finansowego.
W Toruniu główne obchody 17.
Czternasta edycja Terenowej Gry Fabularnej (LARP-a) "Fantazjada" odbędzie się w dniach 11-14 czerwca w Srebrnej Górze (powiat ząbkowicki, woj. dolnośląskie).
Do niedawna głośno mówiło się o tym, że Radosław Sikorski może zostać nowym szefem NATO.
Nasi zachodni sąsiedzi utracili tytuł trzeciej największej gospodarki świata na rzecz Chin.
[[w:Mi-17|Śmigłowiec Mi-17]]W prowincji Herat na zachodzie Afganistanu, doszło dziś (15 I) do katastrofy śmigłowca w której zginęło 13 osób.Wśród zabitych jest afgański generał Fazaludin Sajar.
Żaden z przywódców państw europejskich nie przybędzie na moskiewski szczyt gazowy.
Julia Tymoszenko i Władimir Putin doszli do porozumienia w sprawie warunków tranzytu gazu na Zachód i jego cen dla Ukrainy.
W niedzielę (18 stycznia) wybrany zostanie nowy parlament Hesji.
70pxO glosowaniu w sprawie prezydenckich wet nie będzie decydował klub parlamentarny, lecz zarząd SLD wraz z szefami regionów.Ta zmiana, to próba podporządkowania szefa klubu Wojciecha Olejniczaka przewodniczącemu partii Grzegorzowi Napieralskiemu.
right Zbigniew Chlebowski, przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej, zaprzeczył niektórym doniesieniom na temat projektu zmian w ustawie lustracyjnej przygotowanych przez jego partię.Przyznał, że wśród zmian w przepisach ma znaleźć się zapowiedź publikacji teczek funkcjonariuszy publicznych w Internecie, jednak teczki zwykłych obywateli nie będą udostępnione.
Zdaniem Zbigniewa Chlebowskiego, przewodniczącego klubu PO, skrócenie kadencji Sejmu i przeprowadzenie wyborów wiosną pozwoliłoby uniknąć kampanii wyborczej w okresie, kiedy Polska będzie przewodzić Unii Europejskiej.Mając do wyboru przyspieszone wybory lub zmianę unijnej prezydencji, szef klubu PO wybiera to pierwsze.
Aleksander Szczygło, nowy szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego zapowiedział, iż chce się spotkać z szefem resortu obrony Bogdanem Klichem.
Agnieszka Radwańska nie powtórzy wyniku z ubiegłorocznego Australian Open, kiedy awansowała do ćwierćfinału.
borderSkazany na dożywocie za porwanie i zabójstwo Krzysztofa Olewnika Robert Pazik powiesił się w celi aresztu w Płocku.
Jak napisano Gazecie Wyborczej, każda duża partia w sprawach światopoglądowych może spotkać się z poważnym konfliktem wewnętrznym.
border|rightRzeczpospolita poinformowała, że wobec problemów finansowych MSWiA oraz zapowiedzi zmian przepisów emerytalnych dotyczących służb mundurowych wielu doświadczonych policjantów chce zrezygnować ze służby w policji.Istnieje możliwość, że w policji zapanuje destabilizacja.
Nowy Jork oszalał na punkcie swojego nowego prezydenta.
Jak dowiedziało się RMF FM doszło do kolejnego zatrzymania w związku z aferą korupcyjną w polskiej piłce nożnej.
Dziś na warszawskim Grochowie przy Rondzie Wiatraczna, ok. godz. 18:20 doszło do napadu na oddział banku Millennium."
Sopranistka Mara Mastalir oraz Ernst Kovacic – skrzypek i dyrygent, będą solistami noworocznego koncertu orkiestry Leopoldinum, który odbędzie się w Sali Koncertowej Filharmonii Wrocławskiej w niedzielę 25 stycznia 2009 o godzinie 18:00.
Izba Śląska w GiszowcuWykład na temat: "Historii kopalni Staszic".
13 lutego w warszawskim klubie ""Progresja"" oraz 14 lutego w krakowskim klubie ""Studio"" odbędzie się Hellhound Festival 2009.
Barack Obama rozpoczyna swoją prezydenturę od decyzji ws.
Dotychczasowy szef komisji śledczej ds. nacisków, poseł PO Andrzej Czuma, został ogłoszony przez premiera nowym ministrem sprawiedliwości.
Podczas wtorkowej inauguracji prezydentury Baracka Obamy prezes Sądu Najwyższego John Glover Roberts pomylił treść przysięgi, a Obama powtórzył pomyłkę.
Islandzki premier Geir Haarde zapowiedział, że poda się do dymisji.
31 stycznia ma się odbyć demonstracja w Genewie przeciw Światowemu Forum Ekonomicznemu (WEF), które corocznie organizuje spotkanie w Davos.
Inżynierowie z Uniwersytetu Illinois zbudowali najmniejsze na świecie działające ogniwo paliwowe, o rozmiarach 3x3x1 mm, czyli 9 mm sześciennych.Tak miniaturowe gabaryty osiągnięto dzięki usunięciu elektroniki i elementów, które powszechnie stosuje się przy budowie ogniw, a które, jak się okazało, nie są niezbędne.
Nowy prezydent USA, Barack Obama, wygłosił radiowe orędzie.
W Nigerii lokalna policja zatrzymała kozę pod zarzutem dokonania napadu z bronią w ręku.
Już od stycznia 2009 roku RMF MAXXX będzie można słuchać także na obszarze Aglomeracji Śląskiej. 14 stycznia 2009 roku wystartowała emisja testowa Radia Fan z nowego nadajnika w Zabrzu na częstotliwości 88,1 FM.
"Co najmniej sześć lub siedem krajów UE jest gotowych do przyjęcia więźniów z Guantanamo, by pomóc prezydentowi USA Barackowi Obamie w zamknięciu tego obozu" - zapowiedział szef resortu spraw zagranicznych Portugalii Luis Amado.
W stolicy Madagaskaru wybuchły w poniedziałek 26 stycznia zamieszki.
Przedstawiciele libańskich władz poinformowali, że więźniowie w największym zakładzie karnym na północy kraju zorganizowali bunt i wzięli trzech strażników jako zakładników.
W szóstym dniu zamieszek na Madagaskarze mer Antananarywy Andry Rajoelina ogłosił, że staje na czele państwa.
W niedzielę (1 II) zakończyły się zamieszki w texańskim więzieniu w Percos.
Prokuratura we Wrocławiu zatrzymała 41-letniego Waldemara K., byłego piłkarza Lecha Poznań.
Z okazji 4. urodzin polskiego Wikinews reporterzy tegoż serwisu postanowili przeprowadzić wywiady z zawodowymi dziennikarzami na temat kondycji współczesnych mediów i jakości samego dziennikarstwa.
MSW Madagaskaru wydało dekret (3 II) na mocy którego dotychczasowy mer stolicy Antananarywy - Andry Rajoelina został usunięty z zajmowanego stanowiska.
Łotewski minister rolnictwa złożył dymisję po wtorkowych (3 I) protestach rolników, którzy oblegali budynek jego ministerstwa i zablokowali drogę dojazdową do Rygi.
Valkaama, film nakręcony w całości na zasadach Open Content przez polsko-niemiecką ekipę filmową, czeka na pomoc ochotników przed oficjalną dystrybucją.
Emblemat misji STS-119Transport promu Discovery na platformę startową 39ASiedmioosobowa załoga promu Discovery misji [[w:STS-119|STS-119]], stoją od lewej: [[w:Joseph Acaba|Joseph Acaba]] (ur. 1967), [[w:John Phillips|John Phillips]] (1951), [[w:Steven Swanson|Steven Swanson]] (1960), [[w:Richard Arnold|Richard Arnold]] (1963) i [[w:Koichi Wakata|Koichi Wakata]] (1963), siedzą od lewej pilot [[w:Dominic Antonelli|Tony Antonelli]] (1967) i dowódca [[w:Lee Archambault|Lee Archambault]] (1960)Trwają przygotowania do startu promu kosmicznego Discovery.
Już po raz trzeci proces o stan wojenny w Sądzie Okręgowym w Warszawie został odroczony.
W nocy ze środy na czwartek w Atenach doszło do ataku bombowego.
8 lutego 2009 odbyła się 51. edycja gali przyznania nagród Grammy Awards.
Zdaniem wicemarszałka Jerzego Szmajdzińskiego, Lewica i PO doszły do porozumienia w sprawie ustawy medialnej.Szmajdziński podsumował: "Tak.
Mirek Topolanek, premier sprawujących unijne przewodnictwo Czech ogłosił, że nieformalny szczyt przywódców państw europejskich w sprawie kryzysu finansowego odbędzie się 1 marca w Brukseli.Premier Czech powiedział: - Trzeba będzie wprowadzić szereg działań, aby podtrzymać zatrudnienie.
Morgan Tsvangirai został zaprzysiężony na premiera Zimbabwe.
Właściciel konstelacji satelitów Iridium poinformował w środę, że stracił jednego satelitę w wyniku kolizji z nieużywanym satelitą rosyjskim, Kosmos-2251.
Na zlecenie „Rzeczpospolitej” GfK Polonia przeprowadziła sondaż, z którego wynika, że 71 proc. respondentów jest za dymisją ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy.
10 lutego we izraelskich wyborach o 120 miejsc w Knessecie wygrała partia centroprawicowa Kadima, z obecną minister spraw zagranicznych Tsipy Livni na czele, uzyskując 28 miejsc.
W środę francuska agencja prasowa Agence France Presse podała, że zgoda władz Madagaskaru na wydzierżawienie firmie Daewoo Logistics obszarów wielkości połowy Belgii to jedna z przyczyn tych wydarzeń.Obalony ze stanowiska mer Antananarywy, główny opozycjonista Andry Rajoelina konkurent prezydenta Marka Ravalomanany, ze sprawy Daewoo uczynił jeden ze swoich koronnych argumentów."
[[w:Kings of Leon|Kings of Leon]]Poznaliśmy już pierwszych artystów, którzy zaprezentują się na tegorocznym Heineken Open'er Festival w Gdyni na Lotnisku Babie Doły (Kosakowo).
Anglicy poradzili sobie z nadmiarem teorii w programach nauczania już ponad 10 lat temu i dzisiaj są pionierami w wykorzystaniu najnowszych technologii w nauczaniu.
„Stany Zjednoczone są gotowe do współpracy z Rosją w kwestiach obrony antyrakietowej” – deklaruje w wywiadzie dla rosyjskiej agencji Interfax zastępca sekretarza stanu William Burns.Chwilę potem Burns dodał jednak, że USA nie zrezygnuje z bliskich konsultacji z partnerami w Czechach i Polsce.
Od kilku dni obserwujemy duże opady śniegu.
Poznaliśmy kolejne trzy gwiazdy tegorocznego Heineken Open'er Festival w Gdyni.
Prezydent Lech Kaczyński przebywa dziś (16 II) z wizytą w Wilnie.
Prezydent Wenezueli, Hugo Chávez, świętował przed tysiącami zwolenników po tym jak CNE (Krajowe Centrum Wyborcze) ogłosiło, że wyraźna większość głosowała za zniesieniem limitu kadencji prezydenta i innych urzędów wybieranych podczas wyborów.Prezydent CNE, Tibisay Lucena, po trzech i pół godzinach od zamknięcia lokali wyborczych przekazała, że po sprawdzeniu ponad 94% głosów, opcja "Tak" wygrywała z ponad 10 punktami przewagi.Częściowe wyniki wskazują, że projekt zmian w konstytucji został zatwierdzony z 54,36% poparcia, to znaczy 6.003.594 głosów.
Na Atlantyku zderzyły się dwa okręty podwodne - brytyjski i francuski - o napędzie atomowym - informuje CNN.
Głównymi tematami nieformalnej sesji ministrów obrony państw NATO, która zaczyna się w czwartek (19 II) w Krakowie, będą przygotowanie strategii dalszych działań w Afganistanie oraz planowane w przyszłości rozszerzenie sojuszu o Gruzję i Ukrainę.
Niższa izba czeskiego parlamentu, Izba Poselska, zaaprobowała traktat z Lizbony.Za przyjęciem traktatu z Lizbony głosowało 125 deputowanych, przeciw było 61 (głównie były to głosy partii komunistycznej, która chciała, aby decyzja o ratyfikacji została podjęta przez Czechów w drodze referendum).
Przewodniczący PO Zbigniew Chlebowski poinformował, że Polska wejdzie do mechanizmu kursowego ERM2 bez zmiany konstytucji.Od kilku dni trwają oficjalne rozmowy z Europejskim Bankiem Centralnym o wejściu do ERM2.
W roku 2004 opublikowana została książka Dana Gillmora "We the Media" poświęcona dziennikarstwu obywatelskiemu i jego konsekwencjach w warunkach rozwijającego się internetu.
Z okazji 4. urodzin polskiego Wikinews reporterzy portalu postanowili przeprowadzić wywiady z zawodowymi dziennikarzami na temat kondycji współczesnych mediów i jakości samego dziennikarstwa.
Premier Donald Tusk poinformował, że rząd przygotował pakiet rozwiązań mający pomóc zarówno Hucie Stalowa Wola, jak i samemu miastu w przezwyciężeniu kryzysu.W Stalowej Woli w ubiegłym tygodniu upadł Zakład Zespołów Mechanicznych, który jest spółką-córką Huty Stalowa Wola, a ta również zmaga się z poważnymi problemami.
Z sondażu TNS OBOP dla "Forum" w TVP Info wynika, że szef MSZ Radosław Sikorski ma najwyższe notowania spośród członków rządu.
Kolejnymi dwiema gwiazdami tegorocznej edycji gdyńskiego Heineken Open'er Festival są: Moby oraz The Kooks.Moby to weteran muzyki elektronicznej, aktywny na scenie od lat 80. ubiegłego wieku.
W Toruniu odbywają się uroczystości inaugurujące Międzynarodowy Rok Astronomii w Polsce. 19 lutego, w dniu 536. rocznicy urodzin Mikołaja Kopernika odbyło się uroczyste odsłonięcie instalacji plastycznej przedstawiającej planetoidę 12999 Toruń.
W Berlinie doszło do spotkania państw europejskich, które wchodzą w skład Grupy 20.
Danuta Hübner dogadała się z premierem Donaldem Tuskiem i będzie kandydować do Parlamentu Europejskiego z warszawskiej listy PO.
Obchody dwudziestolecia obalenia komunizmu mogą zakończyć się niepowodzeniem.
W ramach "Chaos Over Europe Tour" 18 lutego w krakowskim Klubie Studio a dzień później w warszawskiej "Progresji" zagrała niemiecka grupa thrash metalowa Kreator.
Kosztujący 273 mln.
Valdis Dombrovskis został mianowany przez prezydenta Łotwy na premiera tego kraju.
1 lutego 2009 r. roku odbył się 3.
Po spotkaniu szefów parlamentów państw UE w Paryżu marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zdradził dziennikarzom, że władze Irlandii pierwszy raz formalnie zapewniły, iż powtórzą w październiku referendum w sprawie traktatu lizbońskiego.Żeby traktat wszedł w życie od stycznia 2010 roku, ostatnim terminem dla irlandzkiego referendum jest październik.
Brytyjski zespół indierockowy Arctic Monkeys zagra na gdyńskim Heineken Open'er Festival, który odbędzie się w dniach 2-5 lipca tego roku.Skład [[w:Arctic Monkeys|Arctic Monkeys]] (od lewej):<br>[[w:Jamie Cook|Jamie Cook]], [[w:Alex Turner|Alex Turner]], [[w:Matt Helders|Matt Helders]], [[w:Nick O'Malley|Nick O'Malley]][[w:Alex Turner|Alex Turner]] – wokalista i gitarzysta [[w:Arctic Monkeys|Arctic Monkeys]]Jak podaje organizator festiwalu, agencja Alter Art, zespół z Sheffield jest jedną z najważniejszych i najpopularniejszych grup muzycznych grających brytyjskiego rocka.Mikołaj Ziółkowski, szef agencji Alter Art ogłosił potwierdzenie koncertu Arctic Monkeys w następujących słowach:== Źródła ==*"Informacje prasowe agencji Alter Art"*"Open'er Festival"Kategoria:GdyniaKategoria:Koncerty i festiwale muzyczneKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MuzykaKategoria:Open'er 2009Kategoria:Polska
Budynek MuzeumWejście do Muzeum Hansa KlossaMuzeum Hansa Klossa mieszczące się w Katowicach przy ul.
Przed nieformalnym szczytem Unii Europejskiej, na którym przywódcy wspólnoty będą omawiać możliwości wyjścia Europy z kryzysu, prezydent życzył premierowi sukcesu.
Z okazji 25. lecia kariery Shakin' Dudi rozpoczyna ogólnopolską akcję "Stop playbackowi".
Podczas kongresu "TED" w kalifornijskim Longbeach firma "Mission Motors" zaprezentowała nowy model motocykla o napędzie elektrycznym.
30 marca w warszawskim klubie ""Stodoła"" oraz 31 marca w krakowskim klubie ""Studio"" zagra grupa The Sisters of Mercy.
Szef Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej Mikołaj Dowgielewicz powiedział w TVP Info, że osiągnęliśmy w niedzielę zakładane cele. - Polska była na weekendowym szczycie w Brukseli liderem opinii w sprawie obrony jedności ekonomicznej – powiedział.
Pracownicy belgijskiej poczty rozpoczęli w poniedziałek (2 III) strajk generalny, by zaprotestować przeciwko socjalnym skutkom reform w ich firmie, wymuszonych liberalizacją usług pocztowych w UE w 2011 roku.Pocztowcy protestują przeciwko wielu zmianom, m.in. przeciwko likwidacji wielu najmniej rentownych urzędów (co budzi także duże protesty mieszkańców) oraz zastąpieniu części listonoszy 10 tys. współpracowników, zatrudnionymi na część etatu.
Zamordowany 2 marca 2009 prezydent [[w:Gwinea Bissau|Gwinei Bissau]] [[w:João Bernardo Vieira|João Bernardo Vieira]]W wyniku zamachu stanu w Gwinei Bissau 2 marca 2009 zmarł prezydent tego kraju João Bernardo Vieira.
Barack Obama w tajnym liście do rosyjskiego prezydenta zaoferował, że jego rząd zrezygnuje z umieszczenia tarczy antyrakietowej, o ile Rosja pomoże Stanom Zjednoczonym zapobiec uzbrojeniu Iranu w rakiety dalekiego zasięgu.Jak donosi "New York Times", list został wręczony trzy tygodnie temu w Moskwie przez wyższych przedstawicieli amerykańskiej administracji.
Waldemar Pawlak z premierem Tuskiem i prezydentem KaczyńskimSpotkanie koalicyjne zaplanowane na dzisiaj zostało odwołane.
19 marca o godz.
5 i 6 marca 2009 o godz.
7 lutego po raz kolejny mieliśmy okazję usłyszeć w Domu Krakowskim w Norymberdze koncert duetu „Duo Orfèe” z Ansbachu.
Czterech pracowników Ruchu w Łomży prowadzi strajk głodowy.
[[w:Andrzej Pilipiuk|Andrzej Pilipiuk]] w EMPiK-u w 2008 r.[[w:Rafał A.
20 marca w Bremie, projekcją filmu "Cztery noce z Anną", Jerzego Skolimowskiego, zainaugurowany zostanie 7.
18 lutego, prezes i wiceprezes ARTE Gottfried Langenstein i Jurome Clument zerwali współpracę z TVP pisząc, że "wartości europejskie nie są podzielane przez partię, z którą jest związany obecny Prezes TVP".
W piątek 6 marca otwarto w Instytucie Polskim w Berlinie wystawę Józefa Robakowskiego pt.
Kilka tysięcy osób protestuje w Warszawie w obawie przed utratą swoich miejsc pracy.- Nie można umierać nic nie mówiąc - powiedział Stanisław Głowacki z "Solidarności", po czym dodaje: - Nie może być tak, że cały ciężar odpowiedzialności za kryzys będą ponosić pracownicy.Czego strajkujący obawiają się najbardziej?
Konferencja ONZ, która odbędzie się w kwietniu, już wzbudza emocje.
Wczoraj (6 III) pracownicy łomżyńskiego oddziału RUCH-u byli w siedzibie spółki, gdzie porozumieli się z prezesem spółki.
Górnik Zabrze zremisował przed własną publicznością 2:2 z Arką Gdynia w meczu 19. kolejki Ekstraklasy.
Jarosław Kaczyński zaapelował do premiera Donalda Tuska o zaniechanie dyskusji o eutanazji, ponieważ może ona doprowadzić do podziałów w społeczeństwie.
Dziś (8 III) ok. godziny 16.00 zmarł prof.
Od 26 lutego w Buergerhaus w Unterschleissheim można oglądać wystawę plakatu studentów krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych.
Jak informuje portal Libcom trwa fala strajków i protestów pracowniczych w Egipcie.
W niedziele w części Wrocławia odbyły się wybory do Rad Osiedli.
Skład [[w:The Prodigy|The Prodigy]] (od lewej):[[w:Keith Flint|Keith Flint]], [[w:Liam Howlett|Liam Howlett]], [[w:Maxim Reality|Maxim Reality]][[w:Emilíana Torrini|Emilíana Torrini]][[w:Fat Freddy's Drop|Fat Freddy's Drop]]Brytyjczycy z The Prodigy zagrają ostatniego dnia gdyńskiego Heineken Open'er Festival, który odbędzie się w dniach 2-5 lipca tego roku.
Dnia 11 marca 2009 odbyła się strzelanina w niemieckiej szkole w Winnenden.
Castle Party 2007IMAX Castle Party 2007Castle_Party_2008W dniach 24-26 lipca odbędzie się XVI edycja Castle Party.
16 marca o godz.
rightW niemieckim Lipsku rozpoczęły się targi książki.
[[w:Pendulum|Pendulum]][[w:Thievery Corporation|Thievery Corporation]]Tradycyjnie już późnym wieczorem agencja Alter Art poinformowała o kolejnych artystach, którzy zaprezentują się przed gdyńską publicznością festiwalową na Heineken Open'er Festival.
15 marca w dużej sali parafialnej PMK w Monachium-Neuperlach, przy Max-Kolmsperger-Str.
O godzinie 13 trzynastego w piątek rozpoczął się całkowicie świecki pogrzeb zmarłego 8 marca profesora Zbigniewa Religi.
Rzeczpospolita przeprowadziła sondaż.
Urszula Radwańska sprawiła sporą niespodziankę eliminując 6:2, 4:6, 6:3 Rosjankę Swietłanę Kuzniecową, tenisistkę rozstawioną z numerem szóstym w drugiej rundzie turnieju WTA Tour rangi Premier I (z pulą nagród 4,5 mln dol.) na twardych kortach w amerykańskim Indian Wells.
W piątek (13 marca) kongres stanu Nowy Meksyk przegłosował zniesienie kary śmierci.
Polski kierowca został zamordowany w Rosji.
Mimo trudności stwarzanych przez władze białoruskie, odbywa się zjazd kierowanego przez Andżelikę Borys Związku Polaków.
Mauricio FunesDziś odbywają się wybory prezydenckie w Salwadorze.
17 kwietnia w klubie CharlyM w Norymberdze wystąpi Norbi.Kategoria:EuropaKategoria:Koncerty i festiwale muzyczneKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Materiały autorskieKategoria:MuzykaKategoria:NiemcyKategoria:Polonia
Wahadłowiec Discovery wystartował w niedzielę, jak planowano, ok godz. 19:43 czasu lokalnego (00:43 czasu polskiego) z Centrum Lotów Kosmicznych imienia Johna F.
28 marca o godz.
Senacka Komisja Emigracji i Łączności z Polakami za Granicą zaopiniował pozytywnie większość, opiewających na kwotę ponad 40 milionów złotych, projektów organizacji i stowarzyszeń polonijnych.Artur Kozłowski, dyrektor biura finansów Kancelarii Senatu poinformował, że ogółem organizacje i fundacje polonijne złożyły 136 wniosków.
Polskie Towarzystwo Szkolne "Oświata" organizuje w sobotę, 28 marca w Berlinie piknik na powitanie wiosny.
Agnieszka Radwańska awansowała do ćwierćfinału turnieju WTA Tour na twardych kortach w Indian Wells, pokonując Węgierkę Ágnes Szávay 6:0, 5:7, 6:3.
Warszawski Sąd Okręgowy podjął decyzję o odrzuceniu pozwu Kancelarii Prezydenta RP przeciwko Tomaszowi Arabskiemu z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów o zapłatę za wyczarterowany samolot na unijny szczyt UE w październiku ubiegłego roku.
Sojusz Lewicy Demokratycznej podpisał dziś z Krajową Partią Emerytów i Rencistów porozumienie o wspólnym starcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego.Podpisane porozumienie stanowi, iż przedstawiciele partii emerytów i rencistów będą startowali w eurowyborach z list SLD.
Skroplone wodne roztwory soli wykryto na nogach lądownika Mars Phoenix Lander.
18 marca po kilku miesiącach prac i dyskusji między osobami, które opuściły serwis wiadomości24.pl doszło do uruchomienia nowego serwisu zajmującego się dziennikarstwem obywatelskim: do.org.pl.O godzinie 5.49 na forum banitów pojawił się wpis autorstwa Marka Bonarskiego (Bonara): Natomiast po południu użytkownicy otrzymali informacją pocztą elektroniczną o uruchomieniu portalu:Serwis uruchomiony został przez internautów, którzy mieli inną wizję dziennikarstwa obywatelskiego, niż osoby kierujące serwisem Wiadomości24.pl, należącym do medialnego potentata Polskapresse.
XV Wrocławskie Targi KsiążkiDnia 17 marca 2009 roku, rozpoczęły się Dni Kariery na Politechnice Wrocławskiej.
border|150px18 marca 2009 r. w Nowym Jorku zmarła Natasha Richardson, angielska aktorka posiadająca obywatelstwo USA.
300px4 kwietnia od godziny 6.00 w Cisku w województwie opolskim, rozpocznie się ornitologiczna wycieczka, która będzie trwała około 2,5 godziny.
Wiece i manifestacje zaplanowano w aż 200 miastach w całej Francji.
Josef Fritzl został prawomocnie skazany na dożywocie w zakładzie psychiatrycznym.
Monachijski, polonijny klub piłkarski SV Polonia Monachium rozpoczął runde wiosenną od zwycięstwa nad FC Oly.Moosach 2:4 i zapewnił sobie miejsce na czele tabeli górno-bawarskiej klasy B.SV Polonia Monachium to tegoroczny beniaminek klasy B.
24 kwietnia w berlińskim klubie Fritzclub o godzinie 19.00 zagrają zespoły Lombard i Turbo.
Prezydenci podczas rozmów 1 kwietniaJuż 1 kwietnia w Londynie odbędzie się spotkanie prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa z prezydentem USA Barackiem Obamą.Dmitrij Miedwiediew oczekuje przede wszystkim tego, że „zresetowane” zostaną stosunki rosyjsko-amerykańskie.
W sobotę (21.
Szef węgierskiego rządu Ferenc Gyurcsany ogłosił, że chce podać się do dymisji.
Poznaliśmy trzy kolejne punkty programu tegorocznego Open'era.
Stany Zjednoczone popierają duńskiego premiera Andersa Fogha Rasmussena na sekretarza generalnego NATO.Potwierdzili to anonimowi dyplomaci związani z NATO, ale najpierw zdradziły to "osoby związane z Obamą.
leftW dniu 22 marca 2009 polskojęzyczny Wikisłownik skończył 5 lat z liczbą ponad 130 000 haseł.
Justyna Kowalczyk wygrała ostatni w sezonie cykl zawodów Pucharu Świata i wyprzedziła w klasyfikacji generalnej Petrę Majdic, tym samym zdobywając kryształową kulę w biegach narciarskich.Justyna Kowalczyk wygrała bieg na 10 km techniką klasyczną podczas ostatnich zawodów Pucharu Świata w Falun w Szwecji.
"Podejrzane urządzenie", które znaleziono na pokładzie samolotu linii Emirates, było powodem ewakuacji pasażerów maszyny i zamknięcia lotniska Gatwick.Samolot do Londynu przyleciał z Dubaju.
Unia Europejska będzie reprezentowana na szczycie G20 przez Czechy.
Radosław Sikorski wciąż jest wymieniany jako potencjalny kandydat na stanowisko sekretarza generalnego Sojuszu.Swoje poparcie w sprawie Sikorskiego wyraził prezydent Lech Kaczyński.
W dniach 17–19 września 2009 r. w Akademii Górniczo-Hutniczej odbędzie się IV Krakowska Konferencja Młodych Uczonych.Tematyka konferencji obejmuje sesje:* Nowe techniki i technologie* Inżynieria środowiska* Nauki ekonomiczneHasło konferencji: "Aktualne wyzwania nauki i techniki w ujęciu interdyscyplinarnym".
Według wstępnych wyników wyborów prezydenckich w Macedonii, przewagą głosów prowadzi Georgi Iwanow z partii rządzącej.
30 marca w Częstochowie odbędą się wykłady i warsztaty poświęcone wolnemu oprogramowaniu i wolnej kulturze.
Czterema głosami parlament przegłosował wotum nieufności dla Mirka Topolanka.
25 kwietnia w monachijskiej TonHalle o godzinie 19.00 zagrają zespoły Lombard i Turbo.
Od 2 do 4 kwietnia o godzinie 19.00 "Sztuka to potęga!".
Żaden z proponowanych kandydatów na nowego premiera Węgier nie chce zgodzić się na objęcie tego stanowiska.Najpierw z propozycji zostania premierem zrezygnował Gyoergy Suranyi, były szef węgierskiego banku centralnego.
[[w:Anders Fogh Rasmussen|Anders Fogh Rasmussen]]Jak poinformowała PAP, wczoraj (27.
Kandydatura Radosława Sikorskiego na stanowisko sekretarza generalnego NATO została poparta przez Czechy.
W Czarnogórze rozpoczęły się przedterminowe wybory do parlamentu.Wybory parlamentarne pozwolą przybliżyć Czarnogórę do Unii Europejskiej oraz mogą okazać się pomocne w zwalczaniu skutków kryzysu gospodarczego.
28 marca w sali parafialnej przy kościele Św.
Prezydent Czech Vaclav Klaus mówi, że nic nie wie o poparciu kandydatury Radosława Sikorskiego na szefa NATO.
SV Polonia Monachium wygrała 29 marca, kolejny mecz w rundzie wiosennej pokonując Post-SV Monachium 2 : 4.
Osada Oxfordu, w skład której wchodził Polak Michał Płotkowiak, zwyciężyła tradycyjne regaty wioślarskie na Tamizie.W regatach wioślarskich, w których rywalizują co roku zespoły Uniwersytetu Oksfordzkiego i Uniwersytetu Cambridge, Polak startował po raz drugi.
Nagrobek po dewastacji|200pxZniszczone popiersie|200pxW nocy z 28 na 29 marca w Warszawie zdewastowany został grób Jerzego Waldorfa znajdujący się na Cmentarzu Powązkowskim.
Polonijny Teatr Fantazja zaprasza 17 maja do Klubu Polskiego w Bankstown na premierę sztuki Pawła Mossakowskiego pt.
Wczoraj (31 III) rozpoczęła się kilkudniowa wizyta prezydenta Stanów Zjednoczonych w Europie.
Jak podał premier Australii, jego kraj wystąpił dzisiaj z Brytyjskiej Wspólnoty Narodów.
10 maja w E-Werku w Erlangen Steffen Möller wystąpi z kabaretem "Viva Polonia: Als deutscher Gastarbeiter in Polen".
Ok. 20 kierowców z firmy transportowej Schavemaker, zaczęło wczoraj strajk okupacyjny w polskiej siedzibie tej firmy w Kątach Wrocławskich.
Kategoria:GdyniaKategoria:Koncerty i festiwale muzyczneKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MuzykaKategoria:Open'er 2009Kategoria:Polska
Protestujący związkowcy z firmy Schavemaker Poland w piątek (3.
Od 20 do 26 kwietnia w Edynburgu odbędzie się "Festiwal Kultury Polskiej".
W marcu w 7. dzielnicy Budapesztu można było podziwiać twórczość Olgi Bloch.Olga Bloch ukończyła Średnią Szkołę Artystyczna w Supraślu oraz Wyższą Szkołę Artystyczną w Poznaniu.
Od 23 do 30 kwietnia w ramach festiwalu filmu polskiego "filmPOLSKA" będzie można zobaczyć 80 polskich filmów.
16 kwietnia w Klubie Polskich Nieudaczników odbędzie się wieczór literacki Leszka Szarugi.
Heineken Open'er Festival to nie tylko gwiazdy światowego formatu i kilka dni muzyki, która rozbrzmiewa na 80 hektarach lotniska Babie Doły.
Wielokrotnie nagradzany w Polsce Open'er Festival pojawił się z zestawieniu „20 najlepszych festiwali muzycznych Europy”, które opublikowano na stronach 90px|link=w:The Times.
SV Polonia Monachium wygrała dzisiaj (5 kwietnia) mecz z FC München 2006, 5 : 0 rewanżując się tym samym za porażkę z rundy jesiennej 4 : 5.
Od 1 kwietnia w 30 kinach francuskich można obejrzeć film "Katyń" w reżyserii Andrzeja Wajdy.Dystrybucją filmu zajęła się francuska spółka filmowa "Kinovista".
Zwycięzcą drugiej tury wyborów prezydenckich na Słowacji został Ivan Gašparovič, który - według Słowackiego Biura Statystycznego - zyskał poparcie 55,55 proc. głosujących.
5 kwietnia 2009 r. w Pradze odbył się nieformalny szczyt UE-USA.
4 polscy studenci z Gdańska oraz polscy księża przebywający w mieście L'Aquila i okolicy, gdzie miało miejsce trzęsienie ziemi poinformowali konsulat RP w Rzymie, że nikt z nich nie ucierpiał.Informacje po Polsku można uzyskać pod numerami: 0039 06 362 04 308 oraz 0039 06 362 04 302== Trzęsienie ziemi w L'Aquili we Włoszech ==W mieście L'Aquila w Abruzji (około 90 km na północny-wschód od Rzymu) w nocy (godz. 3:32) zdarzyło się trzęsienie ziemi o sile 6,3 stopnia Richtera.
Złoty umacnia się na nowo.
8, 9 i 10 maja w Amsterdamie, Rotterdamie i Groningen zagra jazzowy "Tomasz Stanko Quartet", w składzie: Tomasz Stańko - trąbka, Marcin Wasilewski - pianino, Sławomir Kurkiewicz - bas, Michał Miśkiewicz - perkusja.
Prezydent Lech Kaczyński, choć wcześniej nie było to oficjalnie podane, przyleciał do Afganistanu.
Po ogłoszeniu wyników mołdawskich wyborach, w których komuniści zdobyli 50 proc. miejsc w parlamencie, na ulicę Kiszyniowa wyszło ponad 15 tysięcy demonstrantów.
W ramach projektu "Filmland Polen" w kwietniu, w Bremie, Hanowerze, Hamburgu i Lubece zobaczymy polski film pod ttytułem "Nadzór" oraz niemiecki "Nachbarinen".
Jak donosi oficjalnie Centralna Komisja Wyborcza Mołdawii, rządząca partia Komunistów Republiki Mołdawii wygrała wybory parlamentarne z wynikiem 49,48 procent głosów.
Od poniedziałku (6.
Jak podaje Dziennik Zachodni, około 150 pracowników Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej Kopernik protestowało wczoraj pod siedzibą centrali w Ornontowicach w obronie miejsc pracy.
Prezydent Fidżi Josefa Iloilo w dzisiejszym oświadczeniu telewizyjnym powiedział, iż zawiesza konstytucję, tym samym przejmując całkowitą władzę nad republiką na Pacyfiku.Wszystko dlatego, iż sąd zdecydował wczoraj, że wojskowy rząd któremu przewodził szef sił zbrojnych Komandor Josaia "Frank" Bainimarama, jest nielegalny.
8 maja o godz.
Taepodong 2<br>Japonia wraz z pięcioma stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ uzgodniła w sobotę projekt rezolucji, potępiającej Koreę Północną, która tydzień temu dokonała próby rakiety balistycznej dalekiego zasięgu.
„Ars ante portas” ("Sztuka u Bram") to cykl wystaw twórczości artystów, którzy bezinteresownie uczestniczyli w zbiorowym przedsięwzięciu artystycznym jakim było powstanie trzech obrazów o tematyce gdańskiej.Cykl wystaw można odwiedzać w Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku.
Z inicjatywy Marii Borkowskiej-Flisek odbył się projekt artystyczny mający na celu wspólne malowanie obrazów Gdańska przez artystów związanych z trójmiastem.Dziewiętnastu trójmiejskich artystów z inicjatywy Marii Borkowskiej-Flisek (menadżer projektu), będącej społeczną organizatorką współpracy plastycznej między Pomorzem a litewskim uzdrowiskiem Druskienniki, namalowało dwa obrazy Gdańska.
Pożar gaszono przez kilka godzin.
W Gdańsku trwa wystawa scenografa, reżysera teatralnego, malarza Janusza Tartyłły, który jest od lat 80.
Prezydent Pakistanu Asif Ali Zardari podpisał w poniedziałek (13.
W piątek i sobotę 17-18 kwietnia 2008 w Śremie odbędzie się II Festiwal Kina Alternatywnej Młodzieży.
Afganistan: Środowy protest, który zorganizowały obrończynie praw kobiet zgromadził około 300 uczestniczek.
Kategoria:GdyniaKategoria:Koncerty i festiwale muzyczneKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MuzykaKategoria:Open'er 2009Kategoria:Polska
Poznaliśmy trzy kolejne gwiazdy tegorocznego Open'era.
Rozpoczął się pierwszy etap wyborów parlamentarnych w Indiach.
Straż pożarna przedstawiła raport na temat tragicznego w skutkach pożaru w Kamieniu Pomorskim.
Pierwszy zespół polonijnego klubu piłkarskiego "Polonia SC" z Nowego Jorku, zajmuje po 12 kolejce drugie miejsce w 1.
SV Polonia Monachium przegrała 12 kwietnia mecz z Latino Munich SV, 1 : 2.
Po apelu Hillary Clinton, Raúl Castro zdecydował, że jego kraj jest gotów na rozmowy dotyczące więźniów politycznych oraz praw człowieka na Kubie.Clinton już wcześniej proponowała prezydentowi Kuby poczynienie kroków w kierunku demokratyzacji kraju i zwolnienia więźniów politycznych.
Dziś w nocy na wschodzie Afganistanu wystąpiły dwa trzęsienia ziemi o sile 5,5 oraz 5,1 stopnia w skali Richtera.Oba zjawiska odnotowano w prowincji Nangarhar, 90 km na południowy-wschód od Kabulu.
19 maja o 19:30 zespół "Kujawy-Sydney" zaprasza do Klubu Polskiego w Ashfield na obchody "Dnia Matki".
Zespół muzyczny im.
Jak donosi francuska agencja AFP, święto irańskich sił zbrojnych odbyło się spokojnie.
Jak poinformowała PAP, Mołdawska Centralna Komisja Wyborcza, po powtórnym przeliczeniu głosów oddanych w wyborach parlamentarnych z 5 kwietnia, wstępnie utrzymała wcześniej podane wyniki głosowania dające zwycięstwo rządzącym komunistom.
Jak podaje PAP, w pierwszym dniu Szczytu Ameryk prezydent Obama zadeklarował gotowość Stanów Zjednoczonych do nawiązania kontaktu z rządem kubańskim.
Amnesty International jest zdania, iż normalizacja sytuacji w Czeczenii nie będzie możliwa, jeżeli winni najpoważniejszych naruszeń praw człowieka, do jakich doszło w ostatnich 15 latach w spustoszonym dwiema wojnami kraju, nie zostaną pociągnięci do odpowiedzialności.
W dorocznej imprezie "Egg Rolling" organizowanej w Białym Domu z udziałem prezydenta USA, wzięły udział homoseksualne pary rodziców ze swoimi dziećmi.
Lech Wałęsa został dziś honorowym obywatelem miasta Szczecina.
21 marca na halowym torze gokartowym w Sztokholmie, odbył się przedostatni, piąty wyścig z cyklu Gokartowego Pucharu Zimowego PoloniaInfo.
Z interpretacją tego obrazu zmagali się gimnazjaliściDziś uczniowie kończący gimnazjum napisali test sprawdzający ich wiedzę humanistyczną.
Zakład Medycyny Sądowej w Szczecinie zakończył identyfikację ciał ofiar tragicznego pożaru w Kamieniu Pomorskim, który miał miejsce w nocy z 12 na 13 kwietnia.
Prawie 480 tys. uczniów III klas z około 7 tys. gimnazjów w całym kraju napisało drugą część egzaminu – test z wiedzy matematyczno-przyrodniczej.W całej Polsce o godz.
[[w:Ol49|Ol49-59]] w [[w:Skwierzyna|Skwierzynie]]W sobotę 18 kwietnia już po raz drugi Towarzystwo Przyjaciół Wolsztyńskiej Parowozowni zorganizowało pociąg specjalny w ramach imprezy miłośników kolei „Parowozem przez Wielkopolskę”.
Prawie 480 tys. uczniów III klas z około 7 tys. gimnazjów w całym kraju napisało trzecią i ostatnią część egzaminu – test językowy.
Związek Polonijnych Klubów Piłkarskich w metropolii nowojorskiej na corocznym zebraniu podsumował rok 2008 i wybrał nowy zarząd.Prezesem pozostał Zbigniew Żelazowski.
Kluby piłkarskie stowarzyszone w Związku Polonijnych Klubów Piłkarskich w metropolii nowojorskiej odniosły w ostatniej kolejce pięć zwycięstw, dwa remisy i trzy porażki.
SV Polonia Monachium wygrała 19 kwietnia mecz z TSV Maccabi München 4:0.
Polonijny klub piłkarski SV Polonia Monachium wygrał w minioną niedzielę mecz z TSV Moosach-H.
Mieszkańcy zniszczonych regionów we Włoszech doczekali się wizyty papieża, który we wtorek rano stanął na gruzach Abruzji.Ze wszystkich podróży papieskich ta ma wyjątkowy charakter, bowiem Benedykt XVI nie odprawi mszy świętej, lecz większość czasu poświęci poszkodowanym mieszkańcom.
Gordon Brown, szef brytyjskiego rządu, przybył we wtorek rano do stolicy Polski.
Charty afrykańskie - Azawakhi podczas wyściguW sobotę 25 kwietnia 2009 r. odbyły się międzynarodowe wyścigi chartów o "Grand Prix Polski" w dzielnicy Bytomia – Szombierkach.
Niemal 3/4 Polaków i 2/3 Europejczyków nie wie kiedy odbędą się najbliższe wybory do Parlamentu Europejskiego – wynika z badania Standard Eurobarometr, które przeprowadzone zostało przez 25px|link=w:en:Taylor Nelson Sofres na zlecenie Komisji Europejskiej.
"'W najnowszym raporcie Amnesty International alarmuje, że osoby, które przekroczyły turecką granicę dzień w dzień ryzykują życie, ponieważ władze Turcji nie są w stanie zapewnić im ochrony.
W dniach 7-10 maja w Budapeszcie i 11-14 maja w Szeged odbędzie się 15.
Drużyny polonijnego klubu piłkarskiego Polonia NY wygrały w mijającej kolejce trzy spotkania, a dwa przegrały.Pierwsza drużyna seniorów Polonia NY wygrała z Barnstownworth Rovers 3:0.
30 kwietnia ruszył konkurs główny 5.
Prezydent Boliwii - Evo Morales, podczas pierwszomajowego wiecu ogłosił nacjonalizację spółki Air BP, posiadającą swój oddział w Boliwijskim Santa Cruz.Air BP to europejski gigant paliwowy, posiadający w Boliwii 12 stacji tankowania samolotów.
W dniach od 7 do 9 maja w Katowicach na Muchowcu odbędzie się Maj Music Festival.
Historycznie rekordowym wynikiem 14:2 Wisła Garfield pokonała w rozgrywkach Ligi Mistrzów wschodniego wybrzeża zespół NY Turkish.W tych samych rozgrywkach Piast Polonia Centrum Passaic pokonał US Parma 2:1.
2 maja Polonijny klub piłkarski SV Polonia Monachium wygrał mecz z FC Munzur 5:1 i zajmuje na cztery mecze przed końcem sezonu drugie miejsce w tabeli.Kolejny mecz "Polonia" zagra u siebie 10 maja o godz. 14:30 przy Rudolf-Zornstr. 15 w Monachium przeciwko liderowi SV Oly-Concordia II.Treningi odbywają się we wtorki i czwartki od 19:00 do 21:00 na Rudolf-Zornstr.
Na placu Klafthmonos (Κλαυθμωνος) w centrum Aten w sobotę 2 maja 2009 r. zorganizowany został festyn z okazji Dnia Polonii i Polaków za Granicą.Święto to obchodzono w stolicy Grecji po raz drugi.
Jak podaje gruzińskie Ministerstwo Obrony, w bazie wojskowej w Muchrowani doszło do buntu.
150pxPo kilku tygodniach rozpatrywania ofert specjalna komisja uznała, że Wikimania, doroczny światowy zlot użytkowników, administratorów, programistów i osób w inny sposób związanych z wszelkimi projektami wiki, organizowany przez Fundację Wikimedia, odbędzie się w 2010 roku w Gdańsku.
Dziś rusza szczyt Unii Europejskiej w Pradze, na którym zostanie zainaugurowany program Partnerstwa Wschodniego.
Niewiele zrobiono, by poprawić sytuację praw człowieka w Federacji Rosyjskiej.
270pxTaka noc zdarza się tylko jeden raz w roku.
Polonijna SV Polonia Monachium pokonała lidera tabeli SV Oly-Concordia II w dzisiejszym meczu 6:1.
27 kwietnia zarząd klubu podpisał z monachijskim magistratem umowę na dzierżawę boiska przy Rudolf -Zornstr.15 na sezon 2010/2011.
Emblemat misji STS-125Promy [[w:Atlantis|Atlantis]] i [[w:Endeavour|Endeavour]] na [[w:Kompleks startowy 39 centrum Kennedy'ego|platformach startowych LC-39A i LC-39B]].
Wejście do hali wystawowej "Kapelusz"W dniach od 8 do 11 maja 2009 w Chorzowskim Parku Kultury i Wypoczynku w hali wystaw Kapelusz po raz 118 odbyła się Wystawa Kwiatów i Ogrodów pod hasłem: "Wymarzone Ogrody Świata".
Start promu Atlantis do misji STS-125Kosmiczny Teleskop Hubble'a widziany z pokładu promu kosmicznego [[w:Discovery (wahadłowiec)|Discovery]].
Dnia 10 maja 2009 w Śremie odbyła się uroczystość w związku z 90. rocznicą utworzenia Uniwersytetu im.
Marsjański łazik "Spirit", należący do NASAArtystyczna wizja lądownika Spirit na powierzchni MarsaArtystyczna wizja lądownika Spirit na powierzchni MarsaMarsjański łazik "Spirit" grzęźnie w miękkiej glebie.
w Muzeum Pomorza Środkowego w Słupsku odbędzie się cykl wystaw i imprez pod hasłem; Europejska Noc Muzeów.
W środę (13 V) nastąpi ostatnia faza wyborów do parlamentu w Indiach.
Na torze Ös-We Ring w Upplands Väsby odbył się ostatni z sześciu wyścigów z cyklu "Zimowego Pucharu Gokartowego PoloniaInfo".
VI Katowickie Dni Elektryki - występy orkiestry dętej.Udzielanie I pomocy i punkt pomiaru ciśnienia.W dniach od 11 do 14 maja 2009 odbywają się VI Katowickie Dni Elektryki połączone z obchodami 90. lecia Oddziału Zagłębia Węglowego Stowarzyszenia Elektryków Polskich.11 maja imprezie towarzyszyło jubileuszowe spotkanie wszystkich członków Oddziału Zagłębia Węglowego Stowarzyszenia Elektryków Polskich.
Irma Kozina podczas wykładu: "Giszowiec - zielone osiedle czy miasto-ogród?"
Kneset uchwalił budżet na lata 2009-2010 mimo sprzeciwu 4 przedstawicieli koalicyjnej partii Shas.Po całonocnych negocjacjach podjęto decyzję o zmniejszeniu o 6% wszystkich ministerialnych budżetów oraz podniesienie podatku VAT o 1%.
Dzisiaj w południe UEFA podała decyzję w sprawie, które miasta ostatecznie zorganizują Euro 2012.
Drużyna seniorów polonijnego klubu piłkarskiego Polonia New York pokonała NY Athletics 2:0 i zapewniła sobie awans do rundy Playoff piłkarskiej ligi Cosmopolitan.Mniej szczęścia miały inne drużyny Polonii NY.
Po raz dwunasty w dniach od 17 do 31 maja 2009 odbędzie się w Katowicach Festiwal Filmów Kultowych.Filmy będzie można oglądać w Centrum Sztuki Filmowej, Kinoteatrze Rialto, Kinie Światowid, Scenie Gugalander, Teatrze Korez i w czasie projekcji plenerowych na Placu Sejmu Śląskiego w Katowicach.Podczas festiwalu będzie można zobaczyć ponad 80 różnych produkcji filmowych.Będą to: adaptacje lektur szkolnych, najgorsze filmy świata, filmy z cyklu: "klasyka kina śląskiego", "nowe kino śląskie" i unikatowe arcydzieła z początków kina, którym towarzyszyć będzie muzyka na żywo.
W czwartek 14 maja 2009 o godzinie 13:12 czasu UTC rakieta nośna Ariane 5 ECA, wyniosła w kosmos Kosmiczne Obserwatorium Herschela i satelitę Planck.
Europejski Urząd Statystyczny (Eurostat) podał, że w I kwartale 2009 gospodarki krajów strefy euro zmalały o 2,5%.
Okręgowa Komisja Egzaminacyjna wykryła podczas sprawdzania egzaminu błąd drukarni, wskutek którego 1/3 maturzystów nie miała szans na zdanie testu z angielskiego.W obecnie panującym systemie maturzystom rozdaje się trzy wersje testów, aby uniemożliwić "ściąganie".
Wieczorem i w nocy w Muzeum Śląskim w Katowicach odbędzie się cykl wystaw i imprez pod hasłem: "METROPOLIS".Gmach Muzeum Śląskiego, al.
Tereny dawnej kopalni "Katowice"Wczoraj w ramach obchodów piątej edycji „Nocy muzealnej” Muzeum Śląskie w Katowicach udostępniło do zwiedzania tereny dawnej kopalni „Katowice”, na których za kilka lat ma powstać jego nowa siedziba.Zwiedzanie odbywało się z przewodnikiem.
Znany jest już następca na stanowisku prezydenta Litwy – została nią Dalia Grybauskaite.
23 maja w ramach cyklu "Długa Noc Muzyki (niem.
W czwartek w Chabarowsku rozpoczął się dwudniowy szczyt Unii Europejskiej z Rosją.
Klub Sportowy Polonia NY będzie organizatorem tegorocznego, 24. turniej piłkarskiego Polonijnych Drużyn Ameryki Północnej.Mecze rozgrywane będą w dniach 11-12 lipca na wyspie Wards Park, pomiędzy Manhattanem, Queensem i Bronksem.
Szermierze z Polsko - Australijskiego Klubu Szermierczego w Marayong zdobyli od początku sezonu 4 medale.22 marca podczas turnieju szablistów w kategorii do lat 17, Adam Kortynski zdobył srebro. 29 marca w turnieju floretowym chłopców NSW Robera Nut Shield, Patrick Miziewicz w kategorii do lat 13 zajął drugie miejsce. 2 maja w turnieju 2009 NSW School Individual Fencing Championships: Mikołaj Nowak w kategorii do lat 13 wywalczył złoto, a Patrick Miziewicz brąz.
Drużyny polonijne w Nowym Jorku kończą sezon i zaczynają przygotowania do fazy play-off.Seniorzy klubu Polonia New York wygrali ostatni mecz sezonu przeciwko Central Park Rangers 3:1.
SV Polonia Monachium pokonała w przedostatnim meczu sezonu zespół SpVgg Thalkirchen-Freundschaft II 4:3 Po 22 kolejce zespół zajmuje nadal drugie miejsce w lidze.
W czerwcu 2009 w Centrum Kulturalnym Agora we Wrocławiu, które niedawno przeniosło swą siedzibę na ulicę Serbską 5A odbędzie się szereg imprez, głównie związanych z czerwcowymi świętami i cyklicznymi obchodami.
Od 7 do 9 maja 2009 w Katowicach na lotnisku Muchowiec odbyła się pierwsza edycja ogólnopolskiego przeglądu zespołów amatorskich "Łowimy Talenty" w ramach Maj Music Festival.Podczas festivalu zagrali:* Acid Drinkers* Propala Gramota (Ukraina) * Kazik & Buldog* Wickeda (Bułgaria)* Indios Bravos* Lira Vega (Serbia)* Myslovitz* Radikal Dub Kolektiv (Chorwacja)* Dubxanne (Niemcy/Wielka Brytania)* Coma* Hey==Propala Gramota====Kazik & Buldog====Indios Bravos====Lira Vega====Coma====Hey==* Kategoria:FotoreportażeKategoria:KrakówKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Muzyka
23 maja Niemcy obchodzą 60. rocznicę uchwalenia Konstytucji Republiki Federalnej, czyli pierwszego po II wojnie światowej demokratycznego niemieckiego państwa.
Horst Köhler został wybrany przez Zgromadzenie Federalne na drugą kadencję urzędu prezydenta Niemiec.Z 1223 głosów Horst Köhler otrzymał 613, czyli bezwzględną większość i w ten sposób został wybrany na drugą kadencję już w pierwszej rundzie głosowania.
Jak poinformowała Rzeczpospolita, powołując się na kwietniowe badania CBOS, co dziesiąty Polak przyznaje się do wręczania łapówek.
border|300pxPo kilku miesiącach prac 19 maja Rada Ministrów przyjęła rozporządzenie w sprawie udzielania przez Skarb Państwa poręczeń i gwarancji.
[[w:Roh Moo-hyun|Roh Moo-hyun]]Roh Moo-hyun, 62-letni były prezydent Korei Południowej podczas wycieczki po górach Ponghwa skoczył ze skały w przepaść o głębokości ok. 20-30 metrów.W oficjalnym oświadczeniu wyemitowanym przez koreańską telewizję, Mun Jae In, bliski współpracownik prezydenta potwierdził, że Roh Moo-hyun pozostawił list zawiadamiający, że zamierza popełnić samobójstwo.Wynika z niego, iż głównym motywem jego działania była choroba, która - jak napisał - spowodowała, że nie mógł czytać i pisać, oraz, że stał się obciążeniem dla otoczenia.
LublinW dniach 23-24 maja w Galerii Gala w Lublinie odbywa się Festiwal Smaków.
Teksański sąd nakazał firmie Microsoft zapłacenie 200 milionów dolarów w ramach odszkodowania za naruszenie patentu kanadyjskiej firmy i4i.Patent dotyczy wykorzystania specyficznych znaczników XML (custom tagging) w programach Word 2003 i Word 2007 niezbędnych dla funkcjonalności zbiorowej edycji (collaboration features).
300pxNa ulicach i na stołach, w autobusach i walizkach - lista miejsc, w których zagoszczą „skrzydlate słowa” jest długa.
[[w:Gisele Bündchen|Gisele Bündchen]][[w:Claudia Schiffer|Claudia Schiffer]]Pozostało 21 uczestniczek konkursu Elite Model Look Polska 2009.
Północnokoreańskie agencje informacyjne podały, że podziemny test przebiegł "pomyślnie".
Karczma Śląska w Giszowcu25 maja o godz.
Lech Wałęsa z tłumaczemLech Wałęsa uświetnił w paryskiej siedzibie UNESCO obchody 20-lecia upadku komunizmu.W poniedziałek 25 maja 2009 o godz.
Korea Południowa zamierza w pełni zaangażować się w zainicjowaną przez USA w 2003 r.
SV Polonia Monachium wygrała mecz z FC Phönix Munchen II 5:2.
Transport rakiety nośnej Sojuz na stanowisko startowe Dzisiaj w środę o godz. 10:34 czasu UTC z wyrzutni LC1 z kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej wystartuje rakieta nośna Sojuz-FG, z załogowym statkiem kosmicznym Sojuz TMA-15, który dostarczy załogę Ekspedycji 20.
Dziś mija termin na wpisanie się do spisu wyborców.
[[w:Korea Północna|Korea Północna]]Po groźbach ze strony Pjongjangu, wszystkie wojska Korei Południowej oraz USA zostały postawione w stan najwyższej gotowości.Sytuacja zaostrza się od czterech dni, kiedy to w poniedziałek Korea Północna przeprowadziła podziemny test jądrowy.
"'Prawybory do Parlamentu Europejskiego zostały zorganizowane we Wrześni i Opocznie.
Zespół Bajm - gwiazda wieczoruW sobotę, 6 czerwca 2009 roku, rozpocznie się święto miasta Śrem.
Samolot linii Air France AF 447 z 228 osobami na pokładzie (216 pasażerów i 12 członków załogi) lecący z Rio de Janeiro do Paryża zniknął z radarów, gdy wleciał w strefę burzową.
Denis Nikolayevich MenchovZwycięstwem Denisa Mienszowa z Rabobanku zakończyła się tegoroczna edycja Giro d'Italia.
21 kwietnia w Galerii NoD w Pradze miała zostać otwarta wystawa polskiego artysty Petera Fussa.
Rząd przyjął zapowiadany od wielu miesięcy tzw. pakiet antykryzysowy, poinformował wicepremier Waldemar Pawlak.
4 czerwca 2009 w paryskiej Galerie Bansard, niedaleko Wieży Eiffla, wersisażem rozpoczęła się wystawa współczesnych dzieł sztuki poświęconych papieżowi Janowi Pawłowi II, zatytułowana "Jan Paweł II, artysta widziany przez artystów".300pxKierownik galerii François Bansard poprosił wielu artystów pracujących we Francji o przygotowanie dzieł związanych z życiem i twórczością polskiego papieża.
Scott, reżyser między innymi kultowego filmu science fiction Blade Runner (Łowca androidów), ogłosił rozpoczęcie prac nad nowym projektem pt.
Rosja poczeka na konkretne decyzje w sprawie amerykańskiej tarczy antyrakietowej.
Prezydent Lech Kaczyński podpisał umowę o małym ruchu granicznym z Ukrainą.
4 czerwca 2009 prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama wygłosił przemówienie zatytułowane "A New Beginning" dt. relacji USA z światem islamu.
Dziś do urn ruszyli obywatele pozostałych 19 krajów członkowskich UE (zobacz tabela po lewej) w tym Polacy. 4 czerwca głosowała Holandia i Wielka Brytania. 5 przyszła kolej na Irlandię i Czechy.
Europa wybiera europosłów, Liban wybiera dziś swój narodowy parlament.
Gra komputerowa TetrisAdaptacja na [[w:iPhone|iPhone'y]] była najlepiej sprzedającą się grą na ten multimedialny telefon w pierwszym kwartale 2009 roku (Na fotografi implementacja Tetrisa na [[w:iPod|iPodzie]])Aleksiej Pażytnow w Barcelonie (2008)Swoje 25 urodziny obchodzi Tetris. 25 lat temu - w czerwcu 1984 roku - została stworzona gra komputerowa przez rosyjskiego matematyka Aleksieja Pażytnowa w Związku Radzieckim.
Wyniki wyborów do PE w Polsce wg. okręgów wyborczych.
Dwie amerykańskie dziennikarki - Euna Lee oraz Laura Ling - zostały zatrzymane 17 marca w rejonie granicy chińskiej w trakcie nagrywania reportażu dla TV.
Nowohuckie Centrum Kultury i Gemeinschaftshaus Langwasser w Norymberdze świętowały 10. maja br. 22 jubileusz partnerstwa.
Swoje 60 urodziny obchodzi Wielki Brat.
Wyborcy wg wiekuWyborcy wg wykształceniaPaństwowa Komisja Wyborcza podała do informacji nazwiska wszystkich europosłów.
Znaleziono szczątki samolotu linii Air France AF 447 z 228 osobami na pokładzie, który zaginął 1 czerwca nad Atlantykiem.O północy czasu polskiego 1 czerwca Airbus A-330-200 wyleciał z Rio de Janeiro.
"Noc Kupały", obraz [[w:Henryk Siemiradzki|Henryka Siemiradzkiego]]W okresie przesilenia letniego, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, obchodzone będzie jedno z największych, etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały - poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Agencja IAR podała, że Międzynarodowa Unia Chemii Czystej i Stosowanej (IUPAC) poinformowała oficjalnie o uznaniu odkrycia nowego pierwiastka chemicznego o liczbie atomowej 112.
Jak podała Japońska Agencja Kosmiczna (JAXA), wczoraj w środę 10 czerwca 2009 wieczorem o godzinie ok 20:30 czasu polskiego nastąpiło planowane zderzenie z powierzchnią Księżyca japońskiej sondy kosmicznej Kaguya (SELENE).
Royal Dutch Shell ma zapłacić 15,5 mln dolarów rodzinom 9 powieszonych w Nigerii w 1995 roku aktywistów, działających przeciw firmom naftowym.
Jak podaje angielska wersja Wikinews, włoska policja Guardia Italiana di finanza odkryła obligacje wartości $134 miliardów (€ 96 mld euro) na okaziciela ukryte w walizce należącej do dwóch mężczyzn legitymujących się japońskimi paszportami.
Dziś w Iranie trwają wybory prezydenckie.
Do 19 czerwca francuski atomowy okręt podwodny Emeraude będzie poszukiwał w Oceanie Atlantyckim czarnych skrzynek Airbusa A330, którego katastrofa nastąpiła 1 czerwca.
Emblemat misji STS-127Siedmioosobowa załoga promu Endeavour misji [[w:STS-127|STS-127]], stoją od lewej: dowódca: [[w:Mark Polansky|Mark Polansky]], pilot: [[w:Doug Hurley|Doug Hurley]], specjaliści: [[w:Christopher Cassidy|Chris Cassidy]], kanadyjska astronautka [[w:Julie Payette|Julie Payette]], [[w:Tom Marshburn|Tom Marshburn]], [[w:Dave Wolf|Dave Wolf]], [[w:Tim Kopra|Tim Kopra]]Prom [[w:Endeavour|Endeavour]] ustawiony na [[w:Kompleks startowy 39|stanowisku startowym 39A]]Trwają przygotowania do startu promu kosmicznego Endeavour.
Po przeliczeniu 3/4 głosów ze wczorajszych wyborów prezydenckich w Iranie, wygrywa dotychczasowy prezydent Mahmud Ahmadineżad.Na razie Ahmadineżad prowadzi uzyskawszy 65%, co oznacza, że wygrywa już w pierwszej turze.
Emblemat misji STS-127Siedmioosobowa załoga promu Endeavour misji [[w:STS-127|STS-127]]Prom [[w:Endeavour|Endeavour]] ustawiony na [[w:Kompleks startowy 39|stanowisku startowym 39A]]Misja STS-127 promu kosmicznego Endeavour do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS) została przełożona ze względu na wyciek wodoru.
Emblemat misji LROGraficzne przedstawienie satelity LRO na orbicie wokołoksiężycowejWidok na wyrzutnię LC41, z której startują rakiety [[w:Atlas V|Atlas V]].
Pochód zwolenników Musawiego w TeheraniePalący się autobus w TeheraniePo oficjalnym ogłoszeniu wyników wyborów z 12 czerwca w Iranie, które wygrał dotychczasowy prezydent Mahmud Ahmadineżad zdobywając 62% głosów, w Teheranie wybuchły zamieszki wywołane przez zwolenników Mira Hoesjna Musawiego (33%).
Wiadomo już, że w piątek (12 VI) Rada Bezpieczeństwa ONZ zaostrzyła sankcje wobec Korei Północnej za dokonaną pod koniec maja próbę nuklearną.
Pod domem byłego prezydenta Korei Południowej Kim Dae-Dzunga odbyła się dwustuosobowa demonstracja będąca wyrazem niezadowolenia przeciwko ugodowej polityce wobec Korei Północnej.W czasie wystąpienia spalono północnokoreańskie flagi i zdjęcia przywódców obu państw.
Polonijny klub sportowy SV Polonia Monachium pokonał w ostatnim meczu sezonu MTV 1879 München II 6:1.
W dniach 13 i 14 czerwca 2009 roku Ruda Śląska obchodziła swoje umowne urodziny w 50-lecie połączenia Nowego Bytomia z Rudą w wyniku czego powstała dzisiejsza Ruda Śląska.
Na torze Järfälla odbył się pierwszy wyścig o Gokartowy Puchar Polonii 2009.
Tadeusz Haręza podczas mistrzostw w 2008 roku w ŚremieW dniach 27 i 28 czerwca 2009 roku w Śremie na Jeziorze Grzymisławskim odbędą się Motorowodne Mistrzostwa Świata w klasie O-700.
17 czerwca 2009 roku NBP emituje monetę okolicznościową ku czci Czesława Niemena.
Palący się autobus w TeheranieJak donosi irańskie radio Payam co najmniej siedem osób zginęło na ulicach Teheranu.
- "Było trzech poważnych kandydatów, ale trudna decyzja została podjęta i bardzo się z niej cieszę" - powiedział szef UKIE Mikołaj Dowgielewicz, komentując wybór premiera Donalda Tuska.Polskim kandydatem na komisarza w Unii Europejskiej jest Janusz Lewandowski.
Dzisiaj o godz. 7:00 rano zmarł w szpitalu w Śremie Maciej Frankiewicz, wiceprezydent Poznania i legenda Solidarności Walczącej.19 maja Maciej Frankiewicz trafił do szpitala po tym, jak spadł z konia i doznał poważnych obrażeń.
4 sierpnia o godz.
W dniach od 24 do 28 czerwca 2009 roku rozegrane zostaną Mistrzostwa Polski w kolarstwie szosowym.
Emblemat misji LROGraficzne przedstawienie satelity LRO na orbicie wokołoksiężycowejWidok na wyrzutnię LC41, z któej startują rakiety [[w:Atlas V|Atlas V]].
W nocy, w imieniu czeskiego przewodnictwa UE, premier Czech Jan Fischer poinformował, iż „zebrani na szczycie w Brukseli szefowie państw i rządów UE zgodzili się jednomyślnie, aby Jose Manuel Barroso pozostał na drugą kadencję przewodniczącym Komisji Europejskiej”.
1, 8 i 15 lipca w melbourńskim kinie ACMI odbędzie się pokaz filmów Jerzego Skolimowskiego.Pokaz zorganizowany jest przez Instytut Spraw Polskich, Melbourne Cinematheque i Konsulat RP w Sydney.
W Iranie nadal trwają protestyAngela Merkel wystosowała apel do władz Iranu o pohamowanie się od agresji wobec demonstrantów oraz ponowne przeliczenie głosów.- Niemcy stoją po stronie Irańczyków, którzy chcą korzystać z prawa do wolności wypowiedzi i zgromadzeń - oświadczyła Merkel w wydanym komunikacie.Kanclerz Niemiec domaga się prawa Irańczyków do pokojowych manifestacji, zaprzestania przemocy wobec protestujących, zwolnienia aresztowanych opozycjonistów oraz wolności pracy dla mediów.
150pxTak codziennie wyglądają ulice TeheranuIrańska Rada Strażników przyznaje już wprost: podczas wyborów prezydenckich doszło do nieprawidłowości.
Junus-bek JewkurowDziś rano w samochodzie wracającego do domu prezydenta Inguszetii eksplodował ładunek wybuchowy o sile 70 kg trotylu.
Do Warszawy zbliżają się gwałtowne burze z silnym, dochodzącym do 100 km/h wiatrem.Od dzisiejszej nocy na obszarze Polski trwają intensywne opady deszczu wraz z burzami.
Rzeźba [[w:Zbigniew Wasiel|Zbigniewa Wąsiela]] "Tors I" · uczestnik wystawy7 sierpnia o godz.
Galeria Szyb Wilson w [[w:Janów-Nikiszowiec|Janowie-Nikiszowcu]], ul.
25 czerwca 2009 roku elita kolarzy wystartowała w Śremie o 16:00 w jeździe na czas na trasie Śrem - Przylepki - Manieczki - Śrem o długości 23 km.
Zmarła w wieku 62 lat amerykańska aktorka Farrah Fawcett.
Michael JacksonGwiazda [[w:Michael Jackson|Michaela Jacksona]] w [[w:Hollywood Walk of Fame|Alei gwiazd w Hollywood]]25 czerwca 2009 r. w szpitalu w Los Angeles (UCLA Medical Center), w wieku 50 lat zmarł amerykański gwiazdor muzyki pop Michael Jackson.
Wraz z początkiem tygodnia Europę Środkową cały czas nękają obfite opady deszczu, które spowodowały powodzie.
Aleksandra BuśW ostatni weekend, 20 czerwca, w Świnoujściu rozpoczęły się eliminacje do Bursztynowej Miss Polski.
Aleksandra Buś - Bursztynowa Miss Polski Świnoujście 2009Aleksandra Buś, piętnastoletnia dziewczyna ze Świnoujścia w ostatni weekend zdobyła tytuł Bursztynowej Miss Świnoujścia 2009.
Dotychczas najgorsza sytuacja powodziowa panowała w Podkarpackim, dziś dramatyczna sytuacja panuje w Kotlinie Kłodzkiej.
Wieczorem 26 czerwca 2009 w polskojęzycznej edycji serwisu Wikinews pojawił się dziesięciotysięczny artykuł.
Wystawa prac w Galerii Szyb WilsonWczoraj, o godzinie 18.30 w Galerii Szyb Wilson w Janowie - Nikiszowcu przy ul.
Pierwszy raz od czasu rosyjskiej interwencji w Gruzji doszło do spotkanie na linii NATO – Rosja.Posiedzenie na szczeblu ministerialnym pomiędzy stroną rosyjską a przedstawicielami państw NATO odbyło się 27 czerwca na greckiej wyspie Korfu.Podczas dwustronnych rozmów uzgodnione zostały zasady wznowienia współpracy wojskowej i w sferze bezpieczeństwa.
W ostatnich dniach w Teheranie doszło zatrzymania ośmiu pracowników ambasady Wielkiej Brytanii.Jak podała agencja Fars głównym powodem zatrzymania było to, że według irańskich władz to właśnie pracownicy brytyjskiej placówki dyplomatycznej odegrali znaczącą rolę w niedawnych niepokojach.
Korea Południowa jeszcze w tym miesiącu otrzyma nowe amerykańskie rakiety - informują seulskie media.Według południowokoreańskiej agencji Yonhap, Stany Zjednoczone dostarczą Korei Południowej 40 pocisków rakietowych ziemia-powietrze o zasięgu 160 kilometrów.
Mecz finałowy Radia Łódź (pomarańczowi) i Radia PiK (błękitni).fot.
Obalony prezydent Manuel ZelayaW Hondurasie wojsko obaliło prezydenta Manuela Zelayę.O godzinie 7 rano (15.00 czasu polskiego) wojsko, pod dowództwem gen.
Od 16 lipca w Iwoniczu Zdrój występować będą polonijne, dziecięce zespoły folklorystyczne.Udział w imprezie zapowiedziało ok. 500 osób z 8 krajów świata.
Od 1 do 9 sierpnia 2009 roku w Toruniu odbędą się 14.
W dniach 27-28 czerwca 2009 roku nad Jeziorem Grzymisławskim w Śremie odbyły się motorowodne mistrzostwa świata w klasie O-700 oraz mistrzostwa Polski w klasach: S-550, T-550, T-400 i JT-250.
W dniach 2 - 5 lipca w Warszawie odbędzie się Zlot Fanów Fantastyki Avangarda V.
Minister skarbu Aleksander Grad podpisał dzisiaj w Katarze umowę między Qatargas a PGNiG na dostawy skroplonego gazu do naszego kraju.Dzień podpisania umowy, na prośbę strony katarskiej, został niedawno przesunięty.
Obalony prezydent Manuel ZelayaHonduras stoi na skraju wojny po obaleniu prezydenta Manuela Zelayę.
W sobotę 4 lipca 2009 roku z okazji 20-lecia Zakładów Mięsnych "Agro-Handel" odbędzie się koncert zespołu "Wilki".
120pxBernard Madoff został skazany na 150 lat więzienia.
Samolot linii Yemenia lecącego z Sany do Moroni z 153 osobami na pokładzie (142 pasażerów i 11 członków załogi) rozbił się w nocy w rejonie archipelagu Komorów.Airbus A310-300 linii YemeniaLot 626 wystartował ze stolicy Jemenu - Sany ok. 23:30 naszego czasu.
Trybunał Konstytucyjny zajmie się dziś oceną zgodności z ustawą zasadniczą rozporządzenia wydanego przez Romana Giertycha wprowadzającego wliczanie stopnia z religii do średniej ocen.
Wczoraj premier Chorwacji Ivo Sanader podał się do dymisji.Wpływ na premiera miało zablokowanie przez Słowenię procesu integracji Chorwacji z Unią Europejską.
Dwaj dziennikarze Polskiego Radia Lublin zostali deportowani z Iranu pod zarzutem szpiegostwa na rzecz państw Zachodu.Wojciech Pokora i Paweł Bobołowicz mieli ze sobą wszystkie niezbędne dokumenty, zdjęcia oraz wnioski wizowe.- Jechaliśmy ze świadomością, że akredytacje są wstrzymane, ale mieliśmy informacje, że istnieje możliwość uzyskania tzw. wizy turystycznej, którą wyrobić można praktycznie od ręki, bez najmniejszego problemu – powiedział Wojciech Pokora w rozmowie z portalem Niezależna.pl.Dziennikarze Polskiego Radia Lublin usłyszeli zarzuty o szpiegostwo i zostali objęci policyjnym kordonem.
II Otwarte Mistrzostwa Powiatu Śremskiego w siłowaniu na ręce odbędą się 11 lipca 2009 roku na plaży nad Jeziorem Grzymisławskim w Śremie.
Wczoraj, 2 lipca 2009 r. rozpoczęła się kolejna, ósma już edycja jednego z największych festiwali muzycznych w Europie – Heineken Open'er Festival.
Na lotnisku Babie Doły wszystko rozpoczęło się 2 lipca 2009 r. ok.
Adam Kortynski, Adrian Musel i Alex Agaciak z Polsko - Australijskiego Klubu Szermierczego w Marayong zdobyli dla drużyny floretowej St Andrews College Marayong do lat 15 brązowy medal.W odbywających się 30 maja zawodach wzięło udział 58 drużyn. 210 szermierzy rywalizowało w trzech kategoriach wiekowych: do 13 lat, 15 lat i seniorów.
Czas na dzień drugi.
<includeonly>Kategoria:ŚwiatKategoria:EuropaKategoria:FrancjaKategoria:KolarstwoKategoria:SportKategoria:Tour de France 2009</includeonly>Kategoria:Tour de France 2009
W czasie sobotniej odsłony Open'era z pewnością frekwencja była jedną z największych w czasie tegorocznej edycji festiwalu.
W niedzielę wieczorem (5 VII) włoski eurodeputowany Mario Mauro zrezygnował z ubiegania się o fotel przewodniczącego Parlamentu Europejskiego.
Dimitrij Miedwiediew i Barack Obama 6 lipca w MoskwieWg prezydentów USA i Rosji wizyta Baracka Obamy w Moskwie (6-8 lipca) ma na celu ocieplenie stosunków amerykańsko-rosyjskich, które pogorszyły się podczas prezydentury George'a W.
Ostatniego dnia Open'era organizatorzy zaplanowali koncerty zespołów, na które niejeden festiwalowicz czekał ze zniecierpliwieniem od samego początku festiwalu.
Tak dwór wyglądał jeszcze dwa miesiące temu.
GERB – partia kmeta Sofii Bojko Borisowa zwyciężyła w wyborach parlamentarnych w Bułgarii.
Jedną z atrakcji było odsłonięcie pomnika KwintoOd 8. do 12 lipca w Międzyzdrojach będzie można spotkać Andrzeja Grabowskiego, Lou Begę, Tomasza Karolaka, Rafała Bryndala, Weronikę Książkiewicz, Ramonę Rey, Małgorzatę Zajączkowską i wielu innych artystów.
Już kilka minut po odsłonięciu pomnika ustawiała się do niego kolejka by zrobić zdjęcie.Odsłonięto naturalnej wielkości pomnik aktora Jana Machulskiego.
2 października Irlandczycy ponownie będą mogli wyrazić swoje TAK lub NIE dla Traktatu Lizbońskiego.
Zmarł Robert McNamara.W swoim domu w Waszyngtonie, zmarł 6 lipca w wieku 93 lat, podczas snu, Robert McNamara, który w latach 1961 - 1968 był sekretarz obrony USA w gabinetach Kennedy'ego i Johnsona.
Po blisko dwóch tygodniach od śmierci Michaela Jacksona - nazywanego królem popu - spekulacje medialne na temat kulisów jego śmierci rosną podsycane przez urzędników.Szef policji w Los Angeles William Bratton nie wykluczył w CNN, że sprawa śmierci piosenkarza będzie badana jako kryminalna, gdyż nie można wykluczyć morderstwa.
Karol Niezgodzki, tegoroczny maturzysta z Wielunia zapowiada, że odda sprawę do sądu, jeśli z powodu zaniżonej oceny z egzaminu dojrzałości, nie dostanie się na prawo.
Barack Obama przybył wczoraj do Ghany.
Jak podaje Radio ZET powołując się na dwa brytyjskie tabloidy, siostra Michaela Jacksona, La Toya Jackson, twierdzi, że brata zamordowała "grupa ludzi żądnych zysku za wszelką cenę, która uzależniła go od leków, by mieć nad nim kontrolę".
4 września o godz.
Chociaż stan zdrowia 67-letniego przywódcy Korei Północnej jest jedną z najbardziej strzeżonych tajemnic państwowych, udało się uzyskać informacje od służb wywiadowczych.
Partyzanci z Ruchu na Rzecz Wyzwolenia Delty Nigru (MEND) walczący z rządem Nigerii i międzynarodowymi korporacjami naftowymi o prawa ludności roponośnych terenów w delcie rzeki Niger, dokonali w poniedziałek (13 VII) ataku na instalacje naftowe Lagos.W poniedziałek w nocy partyzanci z MEND wysadzili w powietrze terminal naftowy w porcie w Lagos.
Zmarł w wieku 75 lat polski aktor i reżyser Zbigniew Zapasiewicz.
W dniach 9 - 12 lipca w Bielawie w województwie dolnośląskim odbył się po raz jedenasty zlot miłośników literatury J.
Partyzanci z Ruchu na Rzecz Wyzwolenia Delty Nigru (MEND) walczący z rządem Nigerii ogłosili obowiązujący od dziś 60-dniowe zawieszenie broni.MEND poinformował również w pisemnym komunikacie, że zaprzestanie ataków, które sparaliżowały nigeryjski przemysł naftowy i gazowy, by stworzyć warunki do rozmów pokojowych z rządem.Firmy Royal Dutch Shell, Chevron i Agip przez ataki rebeliantów na instalacje naftowe musiały obniżyć przez ostatnie sześć tygodni produkcję o 300 tys. baryłek dziennie.Jeszcze wczoraj lider MEND, Henrego Okah, który wyszedł z więzienia w poniedziałek (13 VII) zapowiedział kontynuację ataków, dopóki rząd nie podejmie rozmów.13 lipca rebelianci zaatakowali instalacje naftowe w Lagos.Od 6 czerwca trwała ogłoszona przez rebeliantów wojna naftowa.
Wahadłowiec Endeavour wystartował w środę, 15 lipca 2009 o godz. 22:03 czasu UTC czasu lokalnego (16 lipca o godzinie 00:03:10 czasu polskiego) z Centrum Lotów Kosmicznych imienia Johna F.
W Enköping koło Sztokholmu, 27 czerwca odbył się drugi z serii pięciu wyścigów o Gokartowy Puchar Polonii Szweckiej 2009.
W nocy z 23 na 24 lipca 2009 nad Europą Środkową przeszły gwałtowne burze.
[[w:NGC 1097|NGC 1097]] [[w:galaktyka spiralna z poprzeczką|galaktyka spiralna z poprzeczką]] (SBb) w gwiazdozbiorze Pieca (Fornax).
W dniach 21-23 sierpnia w trzech miastach Podlasia: Hajnówce, Białowieży i Kleszczelach odbędzie się festiwal teatralny na rubieżach, tzw. "wertep".
W dniu 8 sierpnia 2009 r. w Rajgrodzie, na placu przy Górze Zamkowej, odbędą się obchody 496.
Joel Tennenbaum, amerykański internauta, został skazany na blisko 700 tysięcy dolarów amerykańskich grzywny za ściągnięcie oraz udostępnienie piosenek objętych prawem autorskim.Student Uniwersytetu Bostońskiego ściągnął a następnie udostępnił innym internautom za pomocą programów Napster i Kazaa nielegalnie 30 utworów za co musi zapłacić czterem wytwórniom płytowym 22,5 tys. dolarów za każdą piosenkę co razem daje 675 tys.
W dniach 24-26 lipca odbyła się XVI edycja Castle Party.
[[w:DJ Hell|DJ Hell]][[w:en:Gui Boratto|Gui Boratto]]Kolejny festiwal w tegorocznym letnim kalendarzu wydarzeń muzycznych.
15 tysięcy złotych ma dostać Ryszard G. z Wolina, który pozwał swoją sąsiadkę za obrazy i ubliżanie.
Brytyjscy naukowcy zaobserwowali podział elektronów – donosi serwis "EurekAlert".
31 lipca oficjalnie zakończyła się budowa odcinka drogi ekspresowej nr 8 z Radzymina do Wyszkowa.
Policjanci wraz ze Strażą Ochrony Kolei udaremnili na dworcu PKP w Puławach przewóz ok. 2 tys. paczek nielegalnych papierosów.Papierosy próbowała przemycić Natalia A, obywatelka Ukrainy.
Sylwester Szmyd, Tour de France 2008Zgodnie z zapowiedziami, w tegorocznym Tour de Pologne do walki o zwycięstwo włączył się Sylwester Szmyd, który reprezentuje ekipę Liquigas.Na mecie piątego etapu, po walce na finiszu małej grupki zawodników, Sylwester Szmyd zajął szóstą lokatę.
[[w:Alessandro Ballan|Alessandro Ballan]]Dyrektor sportowy włoskiej ekipy Lampre-NGC Fabrizio Bontempi nie krył zadowolenia ze zwycięstwa, jakie w czwartek (6 sierpnia) odniósł jego podopieczny Alessandro Ballan.
[[w:Tom Boonen|Tom Boonen]]Tom Boonen nie wystartuje w Tour de l'Ainw w niedzielę (9 sierpnia), z powodu dłuższego niż oczekiwano powrotu do zdrowia po wirusie, który wykluczył go z Tour de France.Kolarz ekipy Quick Step miał wystartować w Tour de l'Ain, który miał być jednym z punktów przygotowań do Vuelta a España.
Gdy uczestnicy ukraińskiego rajdu na cześć Stepana Bandery dojechali do granicy z Polską, MSWiA w ostatniej chwili zdecydowało, by Straż Graniczna nie wpuściła ich do naszego kraju.Przy przejściu granicznym w Medyce około 20 osób protestowało przeciwko wjazdowi uczestników rajdu do Polski.
Władimir Putin przyjedzie do Polski 1 września tylko na jeden dzień.
Zaczęło się.
Wczorajsze rozmowy dyrekcji z protestującymi w RadomskimSzpitalu Specjalistycznym pielęgniarkami zakończyły się fiaskiem.
W rosyjskim Dagestanie znaleziono ciało dziennikarza lokalnej gazety wydawanej w języku awarskim Malika Achmediłowa, porwanego wczoraj w Czeczenii.Achmediłow został zastrzelony przez nieznanych sprawców, a jego ciało znaleziono pod Machaczkałą;Tylko wczoraj w tej północnokaukaskiej republice zginęło dwóch milicjantów, którzy zatrzymali samochód z rebeliantami.
Centrum Kultury w LubliniePonad 17 milionów złotych z unijnych funduszy i ministerialnych pieniędzy trafi na remont Centrum Kultury zlokalizowanym przy ul.
Kleszcz wczepiony w skórę psaKleszczTego lata kleszczy jest wyjątkowo dużo.
border|250pxW niedzielę (16 sierpnia) w Chełmnie odbędzie się wojewódzkie święto pszczelarzy.
border|250pxCoraz więcej Polaków korzysta z aukcji internetowych, na których dokonują sprzedaży swoich rzeczy.
border|200pxZarząd spółki Ruch, największego w kraju dystrybutora wydawnictw, przyjął założenia "Programu restrukturyzacji zatrudnienia".
border|250pxOrganizowany przez telewizję TVN 46 Międzynarodowy Sopot Festival 2009 potrwa dwa dni (23 i 24 sierpnia 2009).
[[w:Dmitrij Miedwiediew|Dmitrij Miedwiediew]]List otwarty prezydenta Rosji do Wiktora Juszczenki sugeruje koniec relacji Kremla z Ukrainą.Dmitrij Miedwiediew w liście otwartym do prezydenta Juszczenki oskarżył Ukrainę o stworzenie zagrożenia dla bezpieczeństwa dostaw rosyjskiego gazu do krajów Europy.
Powrócił temat zwiększenia polskiego kontyngentu w Afganistanie po tragicznej śmierci polskiego żołnierza.
Europosłanka Platformy Obywatelskiej Róża Thun została wczoraj jednogłośnie wybrana do pełnienia obowiązków przewodniczącej krakowskich struktur partii.
Kolejny kontrowersyjny dokument w HBO Polska.
Minister obrony zaprezentował własny raport w sprawie śmierci kapitana Daniela Ambrozińskiego w Afganistanie.
rightJak poinformował Presserwis, Telewizja Polska przestanie transmitować wielogodzinne obrady Sejmu.
60px|leftRacibórz zamierza promować się w Polsce i Czechach przy pomocy gry planszowej.
Premier Tusk we wtorek wyda decyzję dotyczącą sytuacji polskich wojsk w Afganistanie.
Bolt po ustanowieniu rekordu świata na 100 m podczas [[w:Letnie Igrzyska Olimpijskie 2008|Olimpiady w Pekinie]] .
Stadion w BerlinieKamila Chudzik podczas lekkoatletycznych mistrzostw świata w Berlinie.
Zakończył się strajk pielęgniarek i położnych w Radomskim Szpitalu Specjalistycznym.
[[w:mumifikacja|Zmumifikowane]] [[w:zwłoki|zwłoki]]Naukowcy ustalili (zidentyfikowali) związki chemiczne powstające podczas rozkładu ludzkiego ciała odpowiedzialne za przykry intensywny odór tzw. "zapach śmierci" – donosi serwis "EurekAlert".
Cieszące się Polki ze zdobycia medaluAnna Rogowska zdobyła złoty medal podczas lekkoatletycznych mistrzostw świata, które odbywają się w Berlinie, uzyskując cztery wynik 4,75 m w konkursie skoku o tyczce.
[[w:Szymon Ziółkowski|Szymon Ziółkowski]] Szymon Ziółkowski zdobył srebrny medal podczas lekkoatletycznych mistrzostw świata, które odbywają się w Berlinie.
[[w:C/2006 P1|Kometa McNaughta]] widziana w Swift's Creek w stanie Victoria w [[w:LAustralia|Australii]] 23 stycznia 2007Pułapka z [[w:aerożel|aerożelu]] zastosowana w satelicie [[w:Stardust|Stardust]][[w:Jądro komety|Jądro komety]] [[w:Wild 2|Wild 2]] - zdjęcie wykonane przez sondę [[w:Stardust|Stardust]]Naukowcy z NASA znaleźli w pyle komety jeden z aminokwasów – donosi brytyjski tygodnik "New Scientist".
Ponad tydzień temu zakończył się trzydniowy festiwal kultury niezależnej – Audioriver.
Katarski koncern rządowy chce zainwestować w polskie stocznie.
Piotr MałachowskiPiotr Małachowski zdobył srebrny medal w rzucie dyskiem, podczas 12. lekkoatletycznych mistrzostw świata, które odbywają się w Berlinie.
[[w:Yukio Hatoyama|Yukio Hatoyama]], przewodniczący Partii Demokratycznej, kandydat na premieraPrzedwyborczy sondaż opublikowany w dzisiejszym wydaniu dziennika Asahi Shimbun, drugiej największej gazety Japonii, wskazuje iż Partia Demokratyczna, największa siła opozycyjna Kraju Kwitnącej Wiśni, ma szansę na przejęcie władzy po przedterminowych wyborach do Izby Reprezentantów, które odbędą się 30 sierpnia.
Sylwester Bednarek zdobył brązowy medal mistrzostw świata w skoku wzwyż.Na wysokości 2,28 m odpadło aż ośmiu zawodników.
Rekordowym rzutem na odległość 77.96 m Anita Włodarczyk zdobyła złoty medal w konkursie rzutu młotem podczas lekkoatletycznych mistrzostw świata.Rzut, który jest rekordem świata nastąpił w drugiej próbie.
Dwadzieścia lat temu – 24 sierpnia 1989 r. – Tadeusz Mazowiecki został pierwszym niekomunistycznym premierem w Europie Środkowo-Wschodniej.
[[w:Ireneusz Dudek|Ireneusz Dudek]]Tegoroczna edycja największego festiwalu bluesowego w Polsce odbędzie się 10 października w katowickim Spodku.Na Rawa Blues Festival od niemal trzydziestu lat prezentują się bluesowi wykonawcy zarówno z Polski, jak i z zagranicy.
Przystanek autobusowy, na którym znaleziono torbę z noworodkiemW Zabrzu na przystanku autobusowym znaleziono wczoraj porzucone żywe dziecko w torbie turystycznej.Noworodek został porzucony na przystanku Biskupice-Zamkowa na zabrzańskim Osiedlu Borsiga (Borsigwerk) przy ul.
Zmarł senator Edward Kennedy, młodszy brat zamordowanego w zamachu prezydenta Johna Kennedy'ego.Edward Kennedy to ostatni z trzech braci jednej z najbardziej wpływowych rodzin amerykańskich.
Siedmioosobowa załoga promu Discovery misji [[w:STS-128|STS-128]]Prom Discovery na platformie startowejLeonardo MPLM w ładowni wahadłowca [[w:Discovery (wahadłowiec)|Discovery]].
27 sierpnia 2009 roku w plenerze Śremskiego Ośrodka Kultury odbył się konkurs talentów pt.
Święto plonów (2007), Chram Mazowiecki RKP19 września 2009 r. planowane są w okolicy Pruszkowa tradycyjne obchody rodzimowierczego Święta Plonów organizowanego przez Rodzimy Kościół Polski - związek wyznaniowy nawiązujący do przedchrześcijańskiej wiary Słowian.
Waszyngton zaprzeczył informacjom na temat rezygnacji z budowy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach o których pisała „Gazeta Wyborcza”. – Uznaję te informacje za nieścisłe.
Polsko – niemiecka deklaracja o niestosowaniu przemocy z 1934 r. nie różniła się od paktu Mołotow-Ribbentrop – uważa ambasador Oleg Chlestow, profesor prawa międzynarodowego w Akademii Dyplomatycznej przy MSZ Rosji.
[[w:Rod Piazza|Rod Piazza]]10 października w katowickim Spodku, podczas Rawa Blues Festiwal, wystąpi Rod Piazza & The Mighty Flyers.
29 sierpnia 2009 r. w warszawskim klubie Progresja zespół Vader rozpoczął piątą edycję Blitzkrieg Tour w Polsce.Ogółem odbyć się ma 15 koncertów podczas których wystąpią również takie zespoły jak: Marduk, Chainsaw i Esqarial.Przed koncertem w salonie EMPiK Megastore Nowy Świat odbyło się spotkanie z fanami.
29 sierpnia 2009 roku w Warszawie odbył się II Rajd Pojazdów Zabytkowych „Stare jak nowe”.
Warszawska impreza pod nazwą „Nowy Świat Smaków” ma za zadanie promować tradycyjne i regionalne polskie produkty.
Dożynki w [[w:Kobierzyce|Kobierzycach]] pod Wrocławiem, 2006 W okresie przypadającym na równonoc jesienną, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, przeprowadzane będą obchody tzw.
Z sondażu ośrodka TNS mrbi dla dziennika "The Irish Times" wynika, że tylko 46% Irlandczyków poprze Traktat Lizboński w referendum 2 października. 29% postawi na „nie”.
7 września 2009 r. sąd może zdecydować o upadłości Grono.net - dowiedziała się Gazeta Wyborcza.
Rusza kolejny etap kampanii społecznej „Brałeś?
Do Lecha Kaczyńskiego trafiła ustawa o połączeniu Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej z MSZ.
Jak poinformował "Wprost", Kazimierz Michał Ujazdowski najprawdopodobniej będzie kandydatem partii Polska XXI na prezydenta Polski.Dziennikarzom tygodnika anonimowa osoba z Polski XXI powiedziała: "Dutkiewicz zrezygnował, Płażyński jest niezdecydowany i nawet gdyby się zgodził wystartować, nie mamy żadnej gwarancji, że by się nie wycofał.
Na wyspie Samoa, leżącej na Pacyfiku od dziś obowiązuje ruch lewostronny.
17 października 2009 r. o godz. 14:30 nastąpi otwarcie wystawy rzeźby i malarstwa Zbigniewa Wąsiela i Danuty Joppek pt.
Sąd w Chartumie wydał właśnie wyrok w sprawie sudańskiej dziennikarki Lubny Hussein, oskarżonej o noszenie spodni.
Grupa Percival Schuttenbach.W czwartek 24 września 2009 r., w klubie "U Bazyla" (ul.
[[w:en:Andy Cato|Andy Cato]] Tłumy przed Main Stage w czasie występu [[w:The Crystal Method|The Crystal Method]]Skinny PatriniW czasie występu [[w:Pharell Williams|Pharrella]] i formacji [[w:N.E.R.D|N.E.R.D]][[w:Groove Armada|Groove Armada]][[w:en:Calvin Harris|Calvin Harris]] na żywoJedną z imprez kończących sezon letnich eventów na powietrzu była druga edycja Orange Warsaw Festival, która odbyła się na Placu Defilad w ubiegły weekend (4-5 września).
[[w:Wojciech Żurek|Wojciech Hubert Zurek]], laureat Medalu im.
Wizja artystyczna manewru dokowania HTV.[[w:ISS|Międzynarodowa Stacja Kosmiczna]] z podłączonym [[w:HTV|HTV]]Moduł [[w:Kibō|Kibo]] (Nadzieja) do którego podłączony zostanie HTV-1Japońska Agencja Kosmiczna (JAXA) przeprowadziła w czwartek, 10 września 2009, udany start rakiety H-IIB z pierwszą japońską bezzałogową "ciężarówką" kosmiczną HTV.
Vladimir Voronin, prezydent Mołdawii rządzący od ponad ośmiu lat ustąpił z urzędu.Oświadczenie Voronina publikowała dziś poranna prasa w Mołdawii.
Lądowanie promu DiscoveryAmerykański prom kosmiczny Discovery z siedmioosobową załogą wrócił bezpiecznie na ziemię.
W Grodnie na Białorusi zakończył się kolejny zjazd uznawanego przez władze w Mińsku Związku Polaków.
Irlandzki tygodnik "Sunday Business Post" opublikował najnowsze badania dotyczące poparcia dla traktatu lizbońskiego.
Przykładowy związek chemiczny, którego nazwa systematyczna to: 1-[4-etoksy-3-(6,7-dihydro-1-metylo-7-okso-3-propylo-1"H"-pirazolo[4,3-"d"]-pirymidyn-5-ylo)fenylosulfonylo]-4-metylopiperazyna, a wzór sumaryczny CHNOS, zaś numer CAS 139755-83-2, natomiast jego nazwa zwyczajowa brzmi [[w:sildenafil|sildenafil]] a nazwa handlowa: [[w:viagra|viagra]]Baza Chemical Abstracts Service (CAS) należąca do Amerykańskiego Towarzystwa Chemicznego zarejestrowała 50-milionową substancję - podał serwis Science News.
Jedną z imprez kończących sezon letnich eventów na powietrzu była druga edycja Orange Warsaw Festival, która odbyła się na Placu Defilad w dniach 4-5 września.
Patrick Swayze z żoną, [[w:Lisa Niemi|Lisą Niemi]], z którą zagrał w filmie "[[w:One Last Dance (2003 film)|Ostatni taniec]]"W poniedziałek, 14 września zmarł amerykański aktor Patrick Swayze, znany m.in. z filmów "Dirty Dancing" i "Uwierz w ducha".
Upadek banku inwestycyjnego [[w:Lehman Brothers|Lehman Brothers]] stanowi [[w:symbol|symbol]] [[w:Kryzys finansowy 2007-2009|kryzysu finansowego 2007-2009]] Rok temu, 15 września 2008 r. amerykański bank Lehman Brothers ogłosił swoje bankructwo.
Amerykańska administracja o następny rok przedłużyła embargo na wymianę handlową z Kubą.
[[w:Yukio Hatoyama|Yukio Hatoyama]]Yukio Hatoyama został dziś zatwierdzony przez parlament na nowego premiera Japonii.
Czy zostaniemy zawaleni telewizorami?
rightAmerykański tygodnik „The Weekly Standard” donosi, że delegacja rządu USA lada moment przybędzie do Polski i Czech.
Znicze przy wjeździe do KWK ŚląskŻałoba w Rudzie Śląskiej trwała siedem dniWejście do kopalni18 września rano w Rudzie Śląskiej doszło do katastrofy w Kopalni Węgla Kamiennego ""Śląsk"", w wyniku której zginęło 20 górników – trzynastu pod ziemią, siedmiu w szpitalach.Oto relacja Wikinews dt. tragedii w rudzkiej kopalni:Do zapalenia metanu doszło w kopalni w Kochłowicach ok. godz. 10:11 na głębokości 1 050 metrów. 42 górników zostało rannych, w tym kilkunastu jest w bardzo ciężkim stanie.
Na torze Rörken koło Uppsali 29 sierpnia, po przerwie letniej, odbył się trzeci z serii pięciu wyścigów o Gokartowy Puchar Polonii Szwedzkiej 2009.
Dnia 23 sierpnia, zwycięstwem nad SpVgg 1906 Haidhausen II (4:1) SV Polonia Monachium rozpoczęła nowy sezon w klasie A.Kolejne mecze rozegrano: 6 września przeciwko FC Wacker Mnch. (4:1), 9 września przeciwko FC Hellas Monachou (3:4), 13 września remis z TSV München-Ost (2:2), 20 września przeciw U.S.Meroni-Itel (12:2).
Polonijny klub piłkarski Polnischer Olympia Club "Olympia" e.V.
= Obchody Jubileuszu 180 - lecia otwarcia Biblioteki Raczyńskich ="Poznaj Raczyńskich" - 25-27 wrześniaW 2009 roku obchodzimy Jubileusz 180-lecia otwarcia Biblioteki Raczyńskich.
W środę unijny Sąd Pierwszej Instancji w Luksemburgu anulował werdykt Komisji Europejskiej z 2007 r. dotyczący krajowych limitów emisji gazów cieplarnianych dla Polski i Estonii na lata 2008-2012."– Komisja Europejska naruszyła prawo, odrzucając krajowy program rozdziału emisji z uzasadnieniem, które sprowadza się do wskazania, iż istnieją wątpliwości co do wiarygodności wykorzystanych danych." – wskazali sędziowie w orzeczeniu, w którym czytamy ponadto, że "„konsekwencją takich decyzji jest wkroczenie w zakres wyłącznej kompetencji, którą dyrektywa przyznaje państwom członkowskim w zakresie określenia całkowitej liczby uprawnień, którą zamierzają rozdzielić w odniesieniu do każdego z pięcioletnich okresów liczonych od dnia 1 stycznia 2008 r.”"
Best Global Brands 2009Amerykańska firma konsultingowa Interbrand po raz kolejny ogłosiła coroczny ranking najcenniejszych marek świata.
200px26 i 27 września 2009 r. w Lublinie zbiorą się pasjonaci japońskiej kultury i animacji.
border|150pxPłacz siedmiomiesięcznego dziecka zaniepokoił sąsiadów.
Warszawska Masa Krytyczna skręca z ul.
Na Księżycu odkryto cząsteczki wody.
Od wczoraj trwa w Bydgoszczy Konferencja „Młodzi szansą dla samorządu”.
O godzinie 8:00 rozpoczęły się w Niemczech wybory do Bundestagu.
Prezydent Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że Rosja nie rozmieści rakiet taktycznych Iskander w graniczącym z Polską obwodzie kaliningradzkim.Miedwiediew uczynił to po zakończeniu szczytu G-20 w Pittsburghu, w USA.
Eden BrentEden Brent to wschodząca gwiazda bluesa, która ma już na koncie dwie prestiżowe nagrody branżowe – Blues Music Awards.
Do 29. edycji Rawa Blues Festival - największego święta bluesa w Polsce zostały niecałe dwa tygodnie.
Zwycięzca biegów finałowych Whippetów "Golden Boy Brodwinek" uzyskał tytuł Mistrza Polski Bytom 2009.
Wybory parlamentarne do niemieckiego Bundestagu wygrała koalicja CDU/CSU z Angelą Merkel na czele.
Wybory parlamentarne w Portugalii wygrała Partia Socjalistyczna z premierem Jose Soctratesem na czele.
Zdjęcie przedstawia załogę rosyjskiej jednostki [[w:Sojuz TMA-16|Sojuz TMA-16]].
Hugo ChavezMuammar al-KaddafiPrezydent Wenezueli Hugo Chavez oraz przebywający u niego z wizytą przywódca Libii Muammar al-Kaddafi podpisali w poniedziałek wieczorem deklarację, w której znajdują się zarzuty pod adresem państw zachodnich.
Podczas stanowego turnieju szermierczego w New Jersey wychowankowie Janusza Młynka z Polsko-Amerykańskiej Szkoły Szermierczej w Linden zdobyli 9 medali.4 złote, 3 srebrne i 2 brązowe oraz ośmiu zawodników którzy zdobyli punkty, plasując się w pierwszej ósemce turnieju to dorobek polonijnych zawodników.
27 września SV Polonia Monachium rozgromiła SC München II 8:2Piłkarze Polonii umocnili swoją pozycję w czołówce tabeli.Kolejny mecz 4 października o 15:30 – przeciwko rywalowi z czołówki, TSV Turnerbund II.Treningi odbywają się we wtorki i piątki od godz. 19:00 do 21:00 na Rudolf-Zornstr. 15 w Monachium.Kategoria:EuropaKategoria:NiemcyKategoria:Piłka nożnaKategoria:PoloniaKategoria:SportKategoria:Świat
Polonijny klub piłkarski POC "Olympia" Berlin uległa BFC Preussen 2:5.
Start Sojuza TMA-16.
Logo [[w:Centralne Biuro Antykorupcyjne|CBA]][[w:Jednoręki bandyta|Jednoręki bandyta]]CBA przekazało informację prezydentowi, premierowi, Sejmowi i Senatowi o zagrożeniu interesu ekonomicznego państwa w związku z przygotowywaniem projektu ustawy hazardowej.
 Wielka Akwarystyczna Wystawa AQUAEL – pawilon AkwariumZ okazji obchodów 25-lecia firmy AQUAEL w dniach Od 18 do 27 września 2009 firma AQUAEL oraz Warszawski Ogród Zoologiczny zorganizowały wystawę akwarystyczną.
Gubernator Kalifornii, Arnold Schwarzenegger, uważa, że polskiego reżysera Romana Polańskiego trzeba sądzić tak, jak każdego innego człowieka.Gdyby Polański został ekstradowany do USA i stanął przed sądem, prawdopodobnie nie uniknąłby kary.
Portugalia, Lizbona, uroczystość podpisania traktatu (13 grudnia 2007)Dzisiaj druga próba ratyfikacji traktatu lizbońskiego.
Marek Edelman2 października w Warszawie zmarł na atak serca Marek Edelman - polski działacz polityczny i społeczny żydowskiego pochodzenia, lekarz kardiolog, przywódca powstania w getcie warszawskim, kawaler Orderu Orła Białego.Przez ostatnie dwa lata życia mieszkał w Warszawie u swojej przyjaciółki, Pauli Sawickiej.
Portugalia, Lizbona, uroczystość podpisania traktatu (13 grudnia 2007)Wg oficjalnych wyników 67,1 % głosującego irlandzkiego społeczeństwa opowiedziała się za traktatem.
Rio de Janeiro zorganizuje letnie igrzyska olimpijskie w 2016 roku.
Rodzice porwali z jednego z Warszawskiego Domu Dziecka własną trójkę dzieci oraz zabarykadowali się przed policją w swoim domu przy ulicy Borsuka. - Nie wiemy jeszcze jak doszło do porwania.
Shoichi Nakagawa, były szef japońskiego ministerstwa finansów, zmarł w niewyjaśnionych okolicznościach w swoim domu w Tokio.
19 września na torze Hälla w Västerås, odbył się czwarty z pięciu wyścigów o Gokartowy Puchar Polonii Szwedzkiej 2009.
W niedzielę odbywają się przedterminowe wybory parlamentarne w Grecji.
[[w:Elizabeth Blackburn|Elizabeth Blackburn]][[w:Carol Greider|Carol W.
Minister sportu Mirosław Drzewiecki podał się do dymisji.
Blisko 800 tysięcy pracowników – głównie z oświaty, ochrony zdrowia i innych sektorów publicznych – wzięło dziś udział w strajku przeciwko ustawie, która – ich zdaniem – ma obniżyć im pensje.Chodzi o rządową ustawę o płacach.
4 października SV Polonia Monachium pokonała TSV Turnerbund II 12:0.
Polonijny klub piłkarski Polonia Falkons wygrał mecz przeciwko Deportivo IF 4:0.
[[w:Ireneusz Dudek|Ireneusz Dudek]][[w:Shakin` Dudi|Shakin` Dudi Rawa Blues 2008]][[w:Shakin` Dudi|Shakin` Dudi Rawa Blues 2008]]10 października w katowickim Spodku odbędzie się 29. edycja Rawa Blues Festival, największej bluesowej imprezy typu indoor w Europie.
Poznaliśmy nazwiska pierwszych noblistów z dziedziny fizyki.W skład trójki uczonych wchodzą: Brytyjczyk chińskiego pochodzenia Charles K.
[[w:Venkatraman Ramakrishnan|Venkatraman "Venki" Ramakrishnan]]Poznaliśmy nazwiska noblistów z dziedziny chemii.W skład trójki uczonych wchodzą: Venkatraman Ramakrishnan, Thomas A.
Irek Dudek wraz z zespołem organizacyjnymIrek Dudek wraz z zespołem organizacyjnymRawa Blues Festival odbędzie się w najbliższą sobotę, 10 października, w katowickim Spodku.
Zdjęcie ciemnej strony pierścieni zrobione przez sondę [[w:Cassini-Huygens|Cassini]] 27 października 2004Przy pomocy kosmicznego teleskopu Spitzera odkryto nowy prawie niewidoczny pierścień Saturna - donosi magazyn "Nature".
 Rawa Blues Festival 2008Rawa Blues Festival 2008Już w sobotę, 10 października po raz 29. odbędzie się największy festiwal bluesowy w pomieszczeniu zamkniętym na świecie - Rawa Blues Festival.
W Krasnogrudzie (w:gmina Sejny) w ciągu dwóch lat, dzięki staraniom Fundacji Pogranicze, odrestaurowany zostać ma dworek wraz z parkiem, który należał do rodziny Czesława Miłosza.
Barack ObamaNorweski Komitet Noblowski w Oslo ogłosił dzisiaj laureata Nagrody Pokojowej.
Fragment makiety-rekonstrukcji Świątyni Jerozolimskiej za [[w:Herod Wielki|Heroda Wielkiego]][[w:Ściana Płaczu|Ściana Płaczu]] i [[w:Kopuła na Skale|Kopuła na Skale]]Ortodoksyjni Żydzi budują kopię Świątyni Salomona.Izraelscy osadnicy z osiedla Micpe Jerycho na Zachodnim Brzegu niedaleko Jerycha w Autonomii Palestyńskiej, poinformowali o przystąpieniu do budowy naturalnej wielkości repliki Świątyni Jerozolimskiej.
Lech Kaczyński i Jose Manuel Barroso na ceremonii w WarszawieLech Kaczyński podpisuje TraktatPrezydent Lech Kaczyński ratyfikował w samo południe Traktat z Lizbony."
Przez blisko sto lat Turcję i Armenię dzieliły wzajemne animozje.
W sobotę, 10 października w katowickim Spodku odbyła się 29. edycja Rawa Blues Festival.
Prezydencki minister Paweł Wypych poinformował, że Lech Kaczyński podpisał odwołania ministrów: spraw wewnętrznych i administracji - Grzegorza Schetyny, sprawiedliwości – Andrzeja Czumy oraz ministra sportu – Mirosława Drzewieckiego.Ministrowie z Pałacu Prezydenckiego poinformowali, że dymisje zostaną przekazane do Kancelarii Premiera, gdyż ta prosiła, by nie organizować specjalnych uroczystości na których oficjalnie byłyby one wręczane.RMF FM podaje, że pomysł ten zrodził się najpewniej w otoczeniu Grzegorza Schetyny, który nie mógł sobie wyobrazić swojej osoby odbierającej dymisję.
Suma opadów do jutra ma wynieść od 5 do 30 mmWarszawaWarszawaW wyniku załamania pogody ponad 100 tys. gospodarstw Polski północno-wschodniej zostało pozbawione prądu.
border|250pxOpóźnienia MPK, nieprzejezdne lub bardzo śliskie drogi, kolizje, zwalone gałęzie, brak prądu w regionie - to efekty pierwszego ataku zimy na Lubelszczyźnie.
Po spotkaniu z Grzegorzem Schetyną poseł Janusz Palikot poinformował o przyjęciu propozycji objęcia funkcji wiceszefa klubu PO i szefa komisji „Przyjazne Państwo”."
Rekonstrukcja rządu i problemy PO sprawiły, że pewniej na politycznej arenie poczuli się ludowcy.
[[w:Ogród Botaniczny w Lublinie|Ogród Botaniczny UMCS]] "(10 czerwca 2009)"Ogród Botaniczny UMCS w Lublinie zamknięty do odwołania.
Kościół dominikanów w Lublinie - klasztor z Kaplicy TyszkiewiczówW dniach 16-18 października 2009 r. w Lublinie odbędą się jedyne w regionie Warsztaty Muzyki Liturgicznej Salve Regina.
Losowanie Totalizatora Sportowego od lat kojarzone są z Polsatem, który nadaje Studio Lotto.
Jak podaje CNN, co drugi pracodawca wpisuje nazwisko kandydata do wyszukiwarki, a także sprawdza serwisy społecznościowe.
Ponad 135 mln złotych przeznaczy Unia Europejska na dofinansowanie mikro- i mini projektów internetowych.
PTK Centertel, operator komórkowej sieci Orange, będzie musiał zapłacić karę pieniężną za wykorzystywanie częstotliwości bez posiadanych do tego uprawnień.
Coraz więcej firm w Polsce zainteresowanych jest świadczeniem usług komórkowych jako wirtualni operatorzy, co ma przełożyć się na zwiększenie lojalności klientów.
160 px|Tux - maskotka LinuxaLondyńska giełda (London Stock Exchange, LSE) jako kolejna doceniła możliwości (zarówno jeżeli chodzi o kwestie wydajności jak i finansów) Linuksa nad rozwiązaniami Microsoftu i rozpoczęła proces migracji swojej platformy na system oparty na Linuksie i Solarisie.Obecnie platforma handlowa LSE składa się z wielu aplikacji bazujących na technologi .
Jak poinformowała rosyjska agencja ITAR-TASS, na dziewięć lat więzienia skazano podoficera rosyjskiej armii oskarżonego o szpiegowanie na rzecz Gruzji.Dżemala Nakaidzego, rosyjskiego obywatela pochodzenia gruzińskiego, skazał Północnokaukaski Okręgowy Sąd Wojskowy.
100pxPolskie Wikinews w połowie października liczyło 10506 artykułów (serbskie - 16850, angielskie - 15516, niemieckie - 8891).
Pracodawcy z całej Polski zaprezentują swoje oferty podczas siódmych Internetowych Targów Pracy organizowanych przez serwis rekrutacyjny GazetaPraca.pl.Od 19 do 25 października 2009 r. na platformie www.TargiPracy.Gazeta.pl dostępne będą stoiska ok. 110 pracodawców.W Internetowych Targach Pracy udział zapowiedziały firmy takie jak m.in.
W nocy z soboty na niedzielę świdniccy policjanci zatrzymali na ul.
border|110pxJanusz Korwin-Mikke podjął decyzję o odejściu z Unii Polityki Realnej.
[[w:Jerzy Popiełuszko|Jerzy Popiełuszko]]45px|leftPrezydent Lech Kaczyński nada pośmiertnie Order Orła Białego ks.
Europoseł PiS Marek Migalski oświadczył na swoim blogu, że zaprzestaje toczenia publicznych wojen z parlamentarzystą PO, Januszem Palikotem."
W wyniku losowania, które odbyło się w Zurychu w siedzibie FIFA, ustalono następujące pary barażowe: * Irlandia - Francja; * Portugalia - Bośnia i Hercegowina; * Grecja - Ukraina; * Rosja - Słowenia.Mecze odbędą się 14 i 18 listopada.
11 października we Wsoli w Muzeum Witolda Gombrowicza odbył się piknik muzyczno-literacki inaugurujący działalność placówki.
Dziś do Polski przyjeżdża wiceprezydent Joe Biden.
200pxW poniedziałek 19 października w Ugandzie doszło do królewskiej koronacji.
Spektakl pt.
Szefem nowej komisji, która ma zbadać aferę hazardową zostanie prawdopodobnie Mirosław Sekuła z PO.Sekuła, który w latach 2001–2007 był prezesem NIK uważany jest za osobę ugodową i stojącą ponad partyjnymi rozgrywkami.
W formującej się komisji ds. afery hazardowej z ramienia Prawa i Sprawiedliwości najprawdopodobniej zasiądą Zbigniew Wassermann i Beata Kempa.Wcześniej mówiono o udziale Antoniego Macierewicza, jednak z uwagi na możliwość zablokowania jego kandydatury przez Bronisława Komorowskiego, władze partii postanowiły, że jedynie zastąpi on Wassermanna w komisji ds. służb specjalnych, gdyby ten znalazł się w komisji hazardowej.
Teatr Wielki w Łodzi, Camerimage 2009Pod koniec listopada rusza w Łodzi XVII Międzynarodowy Festiwal Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych - Plus Camerimage 2009, którego sponsorem tytularnym jest sieć komórkowa Plus.Festiwal w tym roku odbywał się będzie od 28 listopada do 5 grudnia 2009 r.
W sierpniu 2009 r. tygodniki opinii zanotowały raczej stabilną sprzedaż - brak znaczących wzrostów i spadków - wynika z danych Związku Kontroli Dystrybucji Pracy.
border|rightDziś odbędzie się światowa premiera systemu Windows 7.
Ponad sześć milionów mieszkańców Etiopii, w tym 80 tysięcy dzieci, może w najbliższych miesiącach umrzeć z głodu.
Artystyczna wizja planety HD 209458 b (znanej jako Ozyrys).
Po długich rokowaniach podpisano umowę koalicyjną między chadecką partią CDU/CSU a liberalną FDP.- Umowa stanowiąca podstawę pracy przyszłego rządu niemieckiego jest odpowiedzią na kryzys gospodarczy - oświadczyła kanclerz Angela Merkel.
Kształt bojowych elementów tarczy antyrakietowej, zawarty w umowie podpisanej w ubiegłym roku przez polskiego szefa MSZ i sekretarz stanu USA, jest nieaktualny.
Oficjalnie, w przyszłym tygodniu, Prawo i Sprawiedliwość powoła do życia Zespół Pracy Państwowej.
W wywiadzie dla „Polski” Włodzimierz Cimoszewicz wyznał, że był podsłuchiwany na początku lat 90.
Fundacja Studenckie Forum Business Centre Club zaprasza do udziału w projekcie "Kierunek Firma".
W gminie Szerzyny decyzją rady tejże gminy ograniczono handel w niedziele.
W niedzielę (25 X) odbyły się w Tunezji wybory prezydenckie, w których zdecydowanym faworytem był dotychczasowy prezydent, Zajn al-Abidin ibn Ali.
Policjanci na miejscu zdarzeniaJames Parkes, funkcjonariusz odbywający praktyki w policji hrabstwa Merseyside walczy o życie, po tym jak został zaatakowany z powodu swojej orientacji seksualnej.
Duży niebieski kwadrat oznacza epicentrum trzęsieniaW sobotę (24 X) w okolicach wschodniego wybrzeża Indonezji zanotowano potężne podwodne trzęsienie ziemi o sile 7 stopni w skali Richtera.
W poniedziałek w Hadze rozpoczął się proces oskarżonego o ludobójstwo byłego przywódcy bośniackich Serbów Radovana Karadžića przed Międzynarodowym Trybunałem ds.
Asteroida [[w:216 Kleopatra|216 Kleopatra]]Planetoida nr 66189 została nazwana Żywą."
Juwenalia jak Open’er.
Bundestag wybrał Angelę Merkel na kolejną kadencję, a prezydent Niemiec Horst Koehler przekazał jej nominację na kanclerza.
W środę, 28 października 2009, o godzinie 15:30 GMT, prototypowy Ares I-X wystartował z Centrum Lotów Kosmicznych imienia Johna F.
W środę 28 października odbył się na przylądku Canaveral na Florydzie pierwszy próbny start nowej amerykańskiej kosmicznej rakiety nośnej nowej generacji Ares I.Prototyp rakiety nośnej Ares I-X wystartował z Centrum Lotów Kosmicznych im.
3 listopada w Szczecinie odbędzie się szkolenie ”Wolna kultura i edukacja.
Enigmatyczność zjawiska kryjącego się za hasłem Festiwal Ars Cameralis rozpoczyna się w momencie, gdy wypowiadamy tajemniczą nazwę: „Ars Cameralis?
Abdullah Abdullah, rywal urzędującego prezydenta Hamida Karzaja, zrezygnował z udziału w II turze wyborów, gdyż nie zostały spełnione jego żądania dotyczące zmian w komisji wyborczej.II tura wyborów ma odbyć się 7 listopada.
W dniu 10 października odbyła się 29. edycja Rawa Blues Festival.
Kazik podczas Maj Music Festival 2009Trasa październikowa zespołu rozpoczęła się 2 października w mieście Cork (Irlandia).
Trybunał Konstytucyjny w Czechach wydał dzisiaj werdykt, który mówi, iż Traktat Lizboński jest zgodny z konstytucją tego kraju.
Prezydent Czech Vaclav Klaus ratyfikował traktat lizboński jako ostatni prezydent kraju należącego do UE.- "Podpisałem Traktat Lizboński dziś o godz. 15" - ogłosił godzinę później Klaus.Wszystko za sprawą dzisiejszego werdyktu czeskiego Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, iż traktat jest zgodny z czeską konstytucją.Klaus podczas złożenie podpisu powiedział, iż respektuje werdykt Trybunału, mimo że się z nim nie zgadza.
Krzyże we włoskich szkołach naruszają „prawo rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami” oraz „wolność religijną uczniów” – zadecydował Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu.Trybunał zajmował się tą sprawą na zgłoszenie pochodzącej z Finlandii obywatelki włoskiej, Soile Lautsi, pragnącej, aby jej dzieci otrzymały świecką edukację.
Naukowcy chińscy odczytali genom ogórka - podaje czasopismo "Nature Genetics".
Punkt Poboru Opłat BrzęczkowiceOd 1 grudnia kierowcy zapłacą 16 zł za przejazd płatnym odcinkiem autostrady A4.
Video Games Live Tour 2009Video Games Live jest nietypowym koncertem zawierającym w sobie muzykę z największych video gier wszechczasów.
Trudno wyobrazić sobie przyszłe berlińskie muzeum poświęcone wysiedleniom Niemców bez znaczącego współudziału przewodniczącej Związku Wypędzonych (BdV) Eriki Steinbach - ocenił premier Bawarii, szef CSU Horst Seehofer.Według szefa CSU, BdV powinien bez zewnętrznych nacisków podjąć decyzję dotyczącą nominacji Eriki Steinbach do rady fundacji „Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie”.
Potrzeba zaproszenia armii amerykańskiej na polskie terytorium w celu „obrony przed rosyjską agresją” jest „mało zrozumiała” - stwierdził wczoraj wieczorem w Berlinie Dmitrij Rogozin – ambasador Rosji przy NATO.Według rosyjskich mediów Sikorski zaapelował w waszyngtońskim Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) do Stanów Zjednoczonych o rozmieszczenie wojsk na terytorium Polski.
Wenezuela zbroi granicę z Kolumbią wysyłając tam 15 tys. żołnierzy.
Rząd Tuska przy okazji prac nad delegalizacją e-hazardu chce, aby dostęp do internetu był limitowany.
Według ustaleń „Rzeczpospolitej” PO szykuje program dla wsi, plakaty, ogłoszenia w lokalnej prasie oraz specjalne logo.Wszystko po to, by mieszkańcy spoza miast nie poczuli, że zapomina się o nich w trakcie kampanii wyborczej.
Silvio Berlusconi nie zgodził się z orzeczeniem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu i postanowił, że krzyże pozostaną w klasach.Według orzeczenia Trybunału wieszanie krzyży w szkolnych salach to naruszenie „prawa rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami”.
W miasteczku Adazai pod Peszawarem w północno-zachodnim Pakistanie doszło do zamachu w wyniku którego 12 osób zginęło, a 36 zostało rannych.
Protestujący zgromadzeni w amfiteatrze w Ginowan.Tysiące ludzi zgromadziło się w mieście Ginowan na japońskiej wyspie Okinawa, by zaprotestować przeciwko znajdującej się tam bazie piechoty morskiej USA.
Stolica Niemiec stała się na jeden dzień centrum zjednoczonej Europy.
Plan reformy służby zdrowia, który przygotował prezydent Barack Obama, zyskał poparcie Izby Reprezentantów.
Jak wynika z wypowiedzi prezydenta Obamy, Stany Zjednoczone przedłużają o kolejny rok sankcje gospodarcze wobec Iranu.
Masowy strajk w Chengdu, w którym wzięło udział około tysiąca chińskich nauczycieli z prywatnych szkół podstawowych zakończył się w poniedziałek 9 listopada.
Sześcioosobowa załoga promu Atlantis misji [[w:STS-129|STS-129]], stoją od lewej: [[w:Randolph J.
Start promu Atlantis do misji STS-129.
Hamid Karzaj został dziś zaprzysiężony na prezydenta Afganistanu.
Sąd Konstytucyjny w Moskwie zdecydował, że od 1 stycznia 2010 roku nie będzie w Rosji kary śmierci.
Herman Van RompuyCatherine Margaret AshtonHerman Van Rompuy został wybrany na prezydenta Unii.
Mircea Geoană.Od godziny 7:00 trwają w Rumunii wybory prezydenckie.
Ekonomiści ostrzegają, że podatnicy zapłacą za uzupełnienie dziury budżetowej, która pojawiła się w wydatkach państwa.W 2010 roku zapłacimy więcej za gaz, paliwa, węgiel czy prąd itp.
Na posiedzeniu sejmowej komisji śledczej w sprawie tzw. afery hazardowej Sławomir Neumann (PO) chce złożyć wniosek o powołanie na świadka szefa klubu PiS Przemysława Gosiewskiego oraz Roberta Drabę, byłego wiceszefa Kancelarii Prezydenta.Tydzień temu komisja śledcza otrzymała dokumenty z Kancelarii Premiera, które informowały o pracach nad projektami zmian w ustawie hazardowej w latach 2001-2009 oraz o zmianach, które nie trafiły do Sejmu lub zostały wycofane.– "Z tych dokumentów wynika, że kilka osób bardzo mocno się interesowało zmianami w prawie dotyczącym hazardu, nie wiadomo dlaczego" – mówi Neumann.
Przewodniczący KE Jose Barroso poinformował, że Janusz Lewandowski będzie odpowiedzialny za budżet nowej Komisji Europejskiej.
Lech Kaczyński podpisał ustawę hazardową.
Amerykański wahadłowiec Atlantis wylądował w piątek w Centrum Kennedy'ego na przylądku Canaveral na Florydzie po 11-dniowej misji, której celem było dostarczenie ponad 13 tys. kg ładunku - części zamiennych na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS).
Przy MSZ powołano Radę Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych.
25 stycznia 2010 w Galerii ZPAP w Gdańsku o godz.
Duński parlament ogłosił w środę nową ustawę, która umożliwi policji dokonywanie prewencyjnych aresztowań i która rozszerza kary więzienia za akty nieposłuszeństwa obywatelskiego.
24 listopada w ramach Festiwalu Ars Cameralis odbył się Wieczór Muzyki Folkowej.
23 listopada w Waszyngtonie w holu budynku Izby Reprezentantów Kongresu Stanów Zjednoczonych otwarto wystawę białoruskich artystów ""Sztuka przeciw dyktaturze"".
5 grudnia 2009 o godz.
"Izba Tradycji Bydgoskich Dróg Żelaznych" cieszyła się szczególnym zainteresowaniem.
Popularność kandydatów w danych okręgach podczas II turyWyniki I turyObecny prezydent Rumunii ubiega się o reelekcję.
[[w:Alexandros Grigoropoulos|Alexandros Grigoropoulos]] został zastrzelony 6 grudnia 2008 r., co spowodowało wówczas wybuch masowych protestów w całej GrecjiGrecja po raz kolejny przeżywa zamieszki w stolicy kraju.
Dzisiaj rząd usankcjonował SOFA, czyli umowę o warunkach działania armii amerykańskiej w Polsce.Jutro zostanie ona podpisana przez wiceszefa MON Stanisława Komorowskiego i podsekretarz stanu w gabinecie Baracka Obamy, Ellen Tauscher.
W środę wieczorem (9 XII), w wieku 45 lat, zmarł poseł koła parlamentarnego "Polska Plus" Piotr Krzywicki.Krzywicki zasiadał w polskim parlamencie przez trzy kadencje – IV, V i VI.
Po ponad pół wieku pracy najstarszy badawczy reaktor jądrowy w Stanach Zjednoczonych otrzymał licencję na pracę przez kolejne 20 lat.Penn State Breazeale Reactor (PSBR) otrzymał pierwszą licencję, oznaczaną R-2, dopuszczającą do użytku od amerykańskiej komisji energii atomowej (AEC) w 1955 roku, a kontrolowaną reakcję łańcuchową otrzymano 15 sierpnia tego samego roku.
Polska i USA podpisały w Warszawie umowę SOFA, regulującą status wojsk amerykańskich w naszym kraju.
9 grudnia parlament Libanu zatwierdził nowy rząd.
Hans Christian AndersenW dniu 11 grudnia 2009 roku odbyła się „Anielska Wigilia na Rynku”.
Siergiej Bagapsz, dotychczasowy prezydent Abchazji, separatystycznej prowincji Gruzji został wybrany na kolejną kadencję.
Sebastián PiñeraEduardo Frei Ruiz-TagleMarco Enríquez-OminamW Chile 13 grudnia przeprowadzane są wybory generalne w których obywatele wybiorą prezydenta oraz parlament.W wyborach prezydenckich obywatele Chile dokonają wyboru nowego szefa państwa, który 11 marca 2010 zastąpi na stanowisku prezydent Michelle Bachelet, rządzącą krajem od 2006 i wywodzącą się z centrolewicowej koalicji Concertación, czyli Chrześcijańsko-Demokratyczna Partia Chile.Do udziału w wyborach prezydenckich w 2009 zarejestrowało się czworo kandydatów.
Nauru na zdjęciu satelitarnymMała wyspa-państwo na Pacyfiku Nauru, chce uznać niepodległość separatystycznych republik gruzińskich.
I turę wyborów prezydenckich w Chile wygrał Sebastián Piñera, zdobywając 44,05% głosów poparcia.
Naukowcy chińscy odczytali genom pandy wielkiej - podaje serwis "Wired Science".
Dimitrij Miedwiediew wśród wojskowychPrezydent Dmitrij Miedwiediew dostał od izby wyższej rosyjskiego parlamentu zielone światło w sprawie samodzielnego decydowania o wysłaniu wojsk poza granice kraju.Rada Federacji poparła wniosek prezydenta, który od tej pory może osobiście podejmować decyzje o wysłaniu wojsk rosyjskich na misje zagraniczne.
Tygodnik „Wprost” dowiedział się, że na nadchodzące wybory prezydenckie Unia Pracy zdecydowała się obstawać za kandydaturą prof.
27 grudnia do urn idą obywatele Chorwacji, którzy wybierają prezydenta oraz Uzbecy głosujący w wyborach parlamentarnych.
Ulice Teheranu w czasie czerwcowych zamieszek.Napięcie w Iranie narasta.
Ivo Josipović zdobył w niedzielnych wyborach prezydenckich najwięcej głosów.
W 2009 roku podczas wykonywania zawodowych obowiązków zginęło 77 dziennikarzy.
W minionym 2009 roku pracę rozpoczęły tylko dwa nowe reaktory jądrowe.
Do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze Serbia złożyła pozew przeciwko Chorwacji oskarżając ją o ludobójstwo w latach 1991-1995.
W ciągu najbliższych dni można spodziewać się jednej z największych śnieżyc na terenie Polski w ciągu ostatnich kilku lat.
Na Podlasiu poziom wody na Bugu przekroczył stan alarmowy.
Intensywność trzęsienia ziemi na HaitiPałac prezydencki w Port-au-Prince uległ poważnemu uszkodzeniuZniszczenia na HaitiPotężne trzęsienie ziemi, które 12 stycznia nawiedziło Haiti, wyrządziło ogromne zniszczenia i spowodowało wiele ofiar, choć dokładna liczba nie jest znana.
12 stycznia przed największą fabryką Saaba w Trollhattan protestowało ponad 3000 jej pracowników.
Agencje kosmiczne i prywatni operatorzy satelitarni wykonują wysokorozdzielcze zdjęcia dotkniętego trzęsieniem ziemi Haiti.
Wiktor Janukowicz17 stycznia przeprowadzane są wybory prezydenckie na Ukrainie i w Chile.
Wiktor JanukowiczI turę wyborów prezydenckich na Ukrainie wybrał Wiktor Janukowicz, natomiast prezydentem Chile zostanie Sebastian Pinera.
Z pomocą dla Haiti wyruszy tylko samolot z pomocą humanitarną.
Grupa 27 posłów z Prawa i Sprawiedliwości wystosowało do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji specjalną interpelację, w której podsuwają rządowi nowe pomysły na walkę z pedofilią formułując przy tym oskarżenia w kierunku społeczności LGBT.
Na scenie Teatru Korez w Katowicach 16 stycznia 2010 r. odbyła się premiera spektaklu "Wściekły pies" przygotowana gościnnie przez Teatr Nowej Sztuki – grupa teatralna z Gliwic.
Kandydat na prezydenta Tomasz Nałęcz uważa, że komisja hazardowa dopiero od kilku dni pracuje merytorycznie.
Główny bohater afery hazardowej, a do niedawna szef klubu PO, zdecydował się na wygłoszenie przed komisją śledczą długiej mowy wstępnej.
Działacze Koła Śródmiejskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Łodzi zdecydowali o powtórnym przyjęciu Leszka Millera w swe szeregi.
Trener Borussii Dortmund Jurgen Klopp został ukarany grzywną w wysokości pięciu tysięcy euro.
Do graczy Legii, trenujących w hiszpańskim Mijas, dołączył piłkarz, który został nazwany "Szymkowiakiem".
Walijski zawodnik rugby Gareth Thomas przyznał pod koniec grudnia 2009 r. na łamach "Daily Mail", że jest gejem.
Na dziś komisja śledcza badająca aferę hazardową wyznaczyła przesłuchanie kolejnych świadków.
50px|leftTomasz Poźniak będzie odpowiedzialny za relacje inwestorskie i zarządzanie przepływem informacji pomiędzy Grupą TVN i uczestnikami rynku kapitałowego.
W dniach 21-23 kwietnia 2010 roku w murach Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie odbędzie się jedno z większych wydarzeń w branży public relations.
170px23 stycznia 2010 roku Polskie Radio przygotowało dzień otwarty dla słuchaczy radiowej Jedynki i Radia Euro, którzy chcieliby zobaczyć, jak powstają ich ulubione audycje.Polskie Radio odsłoni słuchaczom kulisy pracy radiowca.
Jak poinformowała służba prasowa białoruskiego prezydenta, na którą powołuje się „Interfaks”, dokument, który podpisał Alaksandr Łukaszenka wyznacza „Centralnej Komisji Wyborczej i Referendalnej Republiki Białoruś, zgodne z jej uprawnieniami, zadanie przeprowadzenie wyborów do lokalnych Rad Deputowanych i prowadzenia kontroli stosowania prawa wyborczego”.
[[w:Andżelika Borys|Andżelika Borys]]Białoruska milicja zatrzymała około 50 działaczy Związku Polaków w tym kraju, którzy jechali z Grodna do Iwieńca, żeby tam protestować przeciwko likwidacji tamtejszego Domu Polskiego - poinformowała szefowa Związku Andżelika Borys.
Miesiąc po zakończeniu terapii związanej z leczeniem raka skóry, David Cañada postanowił ogłosić zakończenie swojej profesjonalnej kariery. 34-letni kolarz jeździł m.in. w grupie ONCE, Mapei, Quick Step i Saunier Duval.Do największych sukcesów Cañady można zaliczyć zwycięstwa w generalce Tour of Murcia i Circuit de la Sarthe (2000) oraz w Volta a Catalunya (2006).
Organizatorzy Paryż-Nicea, firma ASO zaprezentowała trasę tegorocznej edycji wyścigu.
Na lotniskach w New Delhi, Madras i Bangalore ogłoszono alarm antyterrorystyczny.
Jak ujawniło Radio Zet, patolog identyfikujący ciało Krzysztofa Olewnika, mimo iż popełnił dużo błędów, przeprowadził jeszcze dwie sekcje zwłok związane ze sprawą.Była to sekcja zwłok Wojciecha Franiewskiego – przywódcy bandy porywaczy Krzysztofa Olewnika – oraz autopsja strażnika, który pilnował Franiewskiego w dniu jego śmierci.
W piątek 22 stycznia 2010 po godzinie 05:00 rano w powiatach: bełchatowskim i pajęczńskim zarejestrowano wstrząsy sejsmiczne.Do trzęsienia ziemi doszło w okolicach nowej odkrywki węgla brunatnego w Szczercowie należącej do kopalni węgla KWB Bełchatów, gdzie od niedawna trwa wydobycie.Wstrząsy, o sile 4,42 stopnia w skali Richtera, były odczuwalne na terenach gminy Bełchatów, Kleszczów i Działoszyn oraz słabiej na terenach gminy Pajęczno i Sulmierzyce.
15 stycznia pekińska policja wkroczyła do lokalu, w którym miał się rozpocząć pierwszy w historii Chin gejowski konkurs urody - "Mr.
Genewa: Organizacja Narodów Zjednoczonych wezwała rząd Ugandy do wycofania ustaw skierowanych w tym kraju przeciw homoseksualistom.
Jeden z czołowych ekonomistów z San Francisco twierdzi, że wprowadzenie możliwości zawierania małżeństw homoseksualnych przyniesie znaczne ożywienie gospodarki tego miasta.Przemawiając na federalnej rozprawie sądowej nad "Propozycją 8" zmiany w Konstytucji Stanu Kalifornia zakazującą małżeństw jednopłciowych, Edmund Egan z U.S.
Afgańska Niezależna Komisja Wyborcza poinformowała, iż zaplanowane na 28 maja wybory parlamentarne odbędą się 18 września.Przyczyną przełożenia wyborów o cztery miesiące są problemy finansowe i logistyczne oraz bezpieczeństwo i potrzeba poprawienia procesu wyborczego.Wg szefa afgańskiej komisji wyborczej Ali Nadżafiego, budżet wyborów to 120 mln dolarów.
leftFederalna Demokratyczna Republika Nepalu w ciągu najbliższych kilku miesięcy najprawdopodobniej zalegalizuje małżeństwa osób tej samej płci, choć dopiero w 2007 r. zniesiono w tym kraju penalizację homoseksualizmu.
Józef Oleksy, były premier i szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej wystąpił z oficjalnym wnioskiem o ponowne przyjęcie do SLD.
Filmowcy amatorzy mogą już zacząć zgłaszać swoje prace na lubelski Konkurs Filmów Amatorskich oraz Konkurs Etiud Studenckich.
Od 15 stycznia w lubelskiej "Galerii Pomost" trwa wernisaż wystawy fotograficznej pt.
Zakończyło się śledztwo w sprawie wypadku w lubelskiej Fabryce Wódek Stock Polska (dawny Polmos).
Mimo że posiadał pozwolenie na pracę w Polsce jako piekarz, 45-letni obywatel Ukrainy w jednym z domów na terenie gminy Głusk wykonywał zabiegi stomatologiczne.
8 stycznia 2010 Parlament Portugalii uchwalił w pierwszym czytaniu prawo zezwalające na zawieranie związków małżeńskich przez osoby tej samej płci, nie przewidując jednak możliwości adoptowania przez nie dzieci.
W Muzeum Historycznym w Warszawie w przeddzień 10. rocznicy śmierci Jerzego Waldorffa otwarto wystawę prezentującą pamiątki po tym znanym Warszawiaku, pisarzu, publicyście, krytyku muzycznym i działaczu społecznym.
Prezydent Mahinda RajapakseWe wtorek na Sri Lance przeprowadzane są wcześniejsze wybory prezydenckie.
Wydawnictwo AdPublik przygotowuje do druku bajkę dla dzieci "Król i król" autorstwa Lindy de Haan i Stern Nijland.
4 lutego 2010 r. w Katowicach, w siedzibie Wydziału Teologicznego ul.
Polska europosłanka, profesor Joanna Senyszyn od stycznia 2010 r. należy formalnie do Intergroup on Gay and Lesbian Rights w Parlamencie Europejskim.
Kampania Przeciw Homofobii przy wsparciu Fundacji Analizy Społecznej i Edukacji Politycznej im.
Na deskach Teatru Miejskiego im Witolda Gombrowicza do repertuaru wchodzi nowe przedstawienie składające się z dwóch krótkich utworów Ingmara Villqista "Kostka smalcu z bakaliami" oraz "Beztlenowce" w reżyserii samego autora.
Wielbicieli sztuki dziwności, koloru, pastiszu i prowokacji zaprasza w lutym klub "Saturator" na prawobrzeżną część Warszawy.
GLAAD Media Awards są przyznawane przez amerykańskie stowarzyszenie Gay & Lesbian Alliance Against Defamation zajmujące się eliminowanie w mediach homofobii oraz dyskryminacji przez wzgląd na orientację seksualną i tożsamość płciową.
Stowarzyszenie Kampania Przeciw Homofobii wystosowało pisma w sprawie wypowiedzi posła Stanisława Pięty.
Koncertem w dniu zakochanych popularna piosenkarka Marysia Sadowska uświetni finałową imprezę IV Festiwalu Równe Prawa do Miłości organizowanego w Warszawie przez Grupę Młodzieżową Kampanii Przeciw Homofobii.Wokalistka postanowiła wesprzeć swoim udziałem festiwal LGBT, chcąc tym samym zaznaczyć swoje poparcie idei, dla której jest on organizowany.
Konrad Godlewski9 lutego 2006 roku w Gazecie Wyborczej ukazał się artykuł Konrada Godlewskiego na temat mistyfikacji w polskiej Wikipedii, dokonanego przez grupę osób określających siebie jako Armia Batuty. 4 lata po tym wydarzeniu publikujemy wywiad z autorem newsa na temat kulis jego powstania.Konrad Godlewski pracował jako dziennikarz m.in. w "Gazecie Wyborczej" i "Dzienniku".
Warszawa i polska społeczność LGBT będą w tym roku gospodarzami "EuroPride", największej europejskiej parady gejów, lesbijek i osób trans.
"Mówimy do diabła z konstytucją, która udziela praw gejom i lesbijkom.
Już nie pierwszy raz władze niemieckiej piłki nożnej zabrały głos przeciwko dyskryminacji piłkarzy-homoseksualistów.
W zaledwie w kilka miesięcy od zniesienia w Delhi penalizacji homoseksualizmu, szykuje się przełom obyczajowy w kinematografii indyjskiej.
1 marca 2010 w Galerii ZPAP w Gdańsku o godz.
Rebelianci Ruchu na Rzecz Wyzwolenia Delty Nigru (MEND) walczący z rządem Nigerii ogłosili dziś zerwanie rozejmu, który obowiązywał od 15 lipca 2009.
:O propozycjach zmian w Konstytucji, które mają ograniczać kompetencje prezydenta i o wadach polskiego systemu rządów z prof.
W Addis Abebie, stolicy Etiopii od 8 do 12 lutego 2010 r. odbywać się będzie konferencja naukowa poświęcona przemocy na tle płci, orientacji seksualnej, równości płci i seksualności osób żyjących z HIV, zagadnieniom zdrowia seksualnego i praw mieszkańców Afryki.
Strasburg: po interwencji Watykanu zablokowane zostało głosowanie w Radzie Europy nad rezolucją o zakazie dyskryminacji seksualnej.
Dyskusyjny Klub Filmowy "Miłość Blondynki" Uniwersytetu Gdańskiego oraz Kampania Przeciw Homofobii Trójmiasto zaprasza na trójmiejską edycję 3.
Moskwa: Jurij Łużkow, mer stolicy Rosji, po raz kolejny odmówił wydania zezwolenia na zorganizowanie gejowskiego marszu dumy w tym mieście.
W piątek, 29 stycznia, około godziny 13:30 (czasu lokalnego, UTC+8) zawalił się w Hongkongu budynek, w gruzach zginęły cztery osoby, a całą ulicę spowił pył z gruzowiska.
Na University of Notre Dame, prywatnej katolickiej uczelni w stanie Indiana w USA grupa wykładowców i studentów zaprotestowała przeciwko homofobicznej satyrze, jaka ukazała się w połowie stycznia w uniwersyteckim czasopiśmie.
Grupa młodzieżowa Kampanii Przeciw Homofobii zorganizowała w Warszawie kolejną edycją festiwalu kultury pod nazwą "Równe prawa do miłości".
Kiedy na półkuli północnej trwa jeszcze zima, rzesze Amerykanów i Europejczyków przybywają do stolicy Australii na wielki festiwal organizowany przez społeczność LGBT.
W sobotę ujawniono, że departament bezpieczeństwa stanu Indiana łamie prawa autorskie używając tekstów z angielskiej Wikipedii bez podawania autorstwa oraz licencjonowania.
2 lutego 2010 r. szef Pentagonu, admirał Mike Mullen oraz minister obrony USA Robert Gates na przesłuchaniu przed Komisją Sił Zbrojnych Senatu USA, stwierdzili, że choć zniesienie "Don't ask, don't tell" wymaga pewnego czasu, to prawdopodobnie jednak wojsko skoryguje swoją dotychczasową politykę zwalniania ze służby "ujawnionych" gejów i lesbijek.
Pierwszego marca nakładem Wydawnictwa Czytelnik ukaże się drugi tom "Dzienników" Jarosława Iwaszkiewicza z lat 1956-1963.
Powstał polski serwis społecznościowy dla nosicieli wirusa HIV, chorych na AIDS i ich przyjaciół pod nazwą Pozytywni.net.
Sąd Apelacyjny w Szczecinie podtrzymał orzeczenie sądu niższej instancji, który uznał mieszkankę Wolina.
Dziś przed hazardową komisją śledczą zeznania składa prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Spotkanie premiera rządu RP Donalda Tuska z przedstawicielami znaczącej części społecznych środowisk internetowych oraz informatycznych i branżowych trwało trzy godziny zamiast zapowiedzianych dwóch.
Sridhar Rangayan, hinduski reżyser, scenarzysta i producent, zauważony przez krytyków filmowych dzięki filmom o tematyce transseksualnej takim jak "The Pink Mirror" oraz "Yours Emotionally!", został zaproszony do składu jury nagrody Teddy na 60 edycji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Berlinie.Teddy Award jest specjalną międzynarodową nagrodą dla filmów dotyczących LGBT – lesbijek, gejów, biseksualistów i transseksualistów – oraz tych tematyką związanych z tolerancją, równouprawnieniem i emancypacją mniejszości.
Okna [[w:Cupola|Kopuły]] na [[w:wszechświat|wszechświat]].
Tirana: późnym wieczorem 4 lutego 2010 r.
4 lutego Koalicja na Rzecz Równych Szans złożyła w kancelarii premiera RP, Donalda Tuska, pismo w sprawie polityki antydyskryminacyjnej.
Dowódca załogi Endavour zabrał na pokład Międzynarodowej Stacji Kosmicznej kopię rękopisu Preludium A-dur op. 28 nr 7 Fryderyka Chopina oraz płytę z nagraniem utworów polskiego kompozytora w wykonaniu Karola Radziwonowicza i Orkiestry Sinfonia Viva.Misją kieruje podpułkownik George David Zamka, który jest Amerykaninem polsko-kolumbijskiego pochodzenia.
Od 25 lutego 2010 r. w „Kinotece” w Warszawie rozpoczyna się cykl czwartkowych seansów kinowych filmów LGBT.
Po przeliczeniu 95,42 procent głosów z wczorajszych wyborów prezydenckich na Ukrainie wynika, że wygrał je Wiktor Janukowicz.
Kanada.
Na brukselskim szczycie Unii Europejskiej przyjęto deklarację, która ma uspokoić rynki finansowe w przypadku kłopotów budżetowych.
Według współczesnych badaczy Fryderyk Chopin urodził się albo 22 lutego albo 1 marca 1810 roku.
W nocy 16 lutego 2010 w Ołtarzewie zmarł nagle ks.
Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie potwierdziła, że wybory prezydenckie na Ukrainie wygrał Wiktor Janukowycz.
Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski chce uchwały w sprawie łamania praw Polaków na Białorusi.
Wracając z obchodów święta Śiwy, podczas międzylądowania w Turcji, poseł PO, Janusz Palikot zadzwonił do swojego asystenta, by podstawił mu na lotnisku w Warszawie wózek.
Związkowcy z Przedsiębiorstwa Komunikacji Samochodowej Wschód S.A. chcą dojść do porozumienia z zarządem spółki.
Dziś w nocy, policja w Chełmie zatrzymała do kontroli niepewnie poruszający się samochód.
Nadal można podpisywać się pod listem przeciwko zawieszeniu produkcji programów kulturalnych TVP Kultura.
Obalony prezydent Tandja Mamadou18 lutego doszło do zamachu stanu w afrykańskim Nigrze.
Pierwszym projektem Wikimedia, zanim pojęcie "Wikimedia" powstało, była anglojęzyczna Wikipedia założona w styczniu 2001 roku.
Wojskowi, którzy 18 lutego tego roku dokonali zamachu stanu w Nigrze chcą zorganizować tam wybory.Jeden z przywódców junty Djibrilla Hamidou Hima oświadczył, że ich celem nie jest utrzymanie władzy w kraju a przekształcenie Nigru w kraj, będący przykładem demokracji i dobrych rządów.
Elżbieta Radziszewska, pełnomocniczka rządu Donalda Tuska do spraw równego traktowania w odpowiedzi na list Rzecznika Praw Obywatelskich z troską odnosi się do gejów i lesbijek.
W dniach 26-28 lutego tego roku w Portugalii, w stołecznym Teatro São Luiz. będzie wystawiany spektakl baletowy w reżyserii i choreografii Paula Ribeiro pt.
W Kijowie wczoraj miała miejsce inauguracja Wiktora Janukowycza.
Walia: socjaldemokratyczna partia Plaid Cymru podczas konferencji odbywającej się w dniach 20-21 lutego 2010 r. poinformowała o stworzeniu wewnątrz tego ugrupowania specjalnej grupy pod nawą PlaidPride, która będzie skupiać lesbijki, gejów, oraz osoby bi- i transseksualne.Plaid Cymru jest również partią domagająca się niepodległości dla Walii.
Sydney: z końskich boksów startowych na torze wyścigów konnych ruszyła do biegu stawka zawodników ubranych w obcisłe i dość skąpe sukienki, w których dominowały odcienie koloru różowego.
„Ta kampania będzie najostrzejsza z dotychczasowych.
Echem odbił się w kraju wywiad, jakiego Mirosław Drzewiecki udzielił polonijnym dziennikarzom na Florydzie.
TVP Kultura to jedyny kanał tematyczny Telewizji Polskiej, który doczekał się opinii kanału misyjnego.
Słuchacze radiowej Trójki nie zgadzają się ze zmianami w stacji, które wprowadza nowy dyrektor.
Od marca 2010 roku nowe grupy osób będą zwolnione z abonamentu RTV.
Urząd Marszałkowski Województwa Mazowieckiego przekazał Muzeum Witolda Gombrowicza we Wsoli 4 miliony złotych na inwestycje.
27 i 28 lutego 2010 Francuzi uczcili rocznicę urodzin Fryderyka Chopina serią 10 półtoragodzinnych darmowych koncertów w Châteauroux i w Salle Pleyel w Paryżu.Imprezy pod hasłem "Bon anniversaire Monsieur Chopin" ("Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin, panie Chopin") zorganizowało paryskie Towarzystwo Chopinowskie, miasto Châteauroux (związane z George Sand) oraz Fundacja Pleyel wraz Pianos Pleyel, producentem fortepianów, na których ongiś grał Chopin przyjaźniąc się ze współzałożycielem firmy Camille Pleyelem.
Parlamentarne i lokalne wybory w Tadżykistanie nie spełniły podstawowych standardów demokracji – ogłosiła Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE).
W Warszawie miało miejsce uroczyste otwarcie Muzeum Fryderyka Chopina, którego siedzibą jest Zamek Ostrogskich.
7 marca 2010 r.
LARP na terenie Twierdzy Srebrnogórskiej w roku 2009Piętnasta edycja Terenowej Gry Fabularnej (LARP-a) "Fantazjada" odbędzie się w dniach 3-6 czerwca 2010 w Srebrnej Górze (powiat ząbkowicki, woj. dolnośląskie).
W Iraku odbywa się wcześniejsze głosowanie dla policjantów i żołnierzy, którzy nie będą mogli zagłosować w niedzielnych wyborach.Irańskie władze spodziewają się nawet 700 tys. ludzi głosujących w czwartkowych wyborach.
W Iraku przeprowadzono dziś historyczne wybory parlamentarne, gdyż po raz pierwszy zorganizowane były przez samych Irakijczyków od czasu obalenia Saddama Husjana.
"11 września to fikcja, która została spreparowana, by umożliwić Stanom Zjednoczonym atak na Afganistan i Irak" - powiedział prezydent Iranu, Mahmud Ahmadineżad.
Od 26 lutego 2010 w Galerii Pionova w Gdańsku trwa wystawa malarstwa Grażyny Kręczkowskiej.
7 marca 2010 w Filharmonii Śląskiej w Katowicach odbył się koncert Renaty Przemyk Akustik Trio.
Pisanki - m.in. prasłowiański symbol życia, płodności i magicznej siły witalnej.Jare Święto to jedno z najważniejszych etnicznych świąt słowiańskich, przypadające w pierwszy dzień wiosny lub w pierwszą niedzielę po równonocnej pełni Księżyca, tradycyjnie nadal obchodzone w różnych rejonach Polski.Najbardziej powszechnym i znanym zwyczajem było topienie lub spalenie słomianej kukły, zwanej Marzanną, symbolizujące przepędzenie zimy.
29 marca 2010 w stołecznym Teatrze Wielkim odbędzie się koncert poświęcony Fryderykowi Chopinowi i Serge'owi Gainsbourgowi, który inspirował się twórczością Polaka.Wystąpią polscy i francuscy wykonawcy muzyki klasycznej, jazzowej, popularnej i alternatywnej, jak Jane Birkin, Gaba Kulka, Smolik, Nosfell, Berry, Claire Denamur, Trio Andrzej Jagodziński oraz Jan Krzysztof Broja.
Miejski Ośrodek Kultury w Olsztynie organizuje w swoim mieście święto ulicy.
Jak donosi korespondent agencji RFI w sobotę 20 marca rozpoczęły się antyrządowe manifestacje we Władywostoku, na rosyjskim Dalekim Wschodzie.
Komisja wyborcza odrzuciła wniosek premiera Iraku, Nuriego Al-Malikiego o ponowne policzenie głosów oddanych w wyborach parlamentarnych 7 marca.
Dziś odbyła się druga tura wyborów regionalnych we Francji.
Izba Reprezentantów amerykańskiego Kongresu przyjęła ustawę o reformie opieki zdrowotnej.
Po przegranych wyborach regionalnych prezydent Francji Nikolas Sarkozy przyjął w swoim pałacu premiera François Fillona.
Premier Izraela Benjamin Netanjahu wezwał wspólnotę międzynarodową do zdecydowanej reakcji na rosnące zagrożenie nuklearne ze strony Iranu.Premier wystąpił na Kongresie AIPAC (Amerykańsko-Izraelski Komitet Akcji Politycznej).
Hol Sykstyński w Bibliotece WatykańskiejBiblioteka Watykańska będąca jednym z najstarszych istniejących zbiorów książek rozpoczęła digitalizację swoich rękopisów.Przygotowania do tego przedsięwzięcia trwały 2 lata, a samo skanowanie 80 tys. pozycji liczących 40 mln stron potrwa 10 lat.Skany będą zapisywane w formacie FITS, stosowanym m.in. przez NASA i IAU.
Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski pokonał w partyjnych prawyborach Ministra Spraw Zagranicznych, Radosława Sikorskiego.Odbywająca się w gmachu wydziału fizyki Politechniki Warszawskiej konferencja Platformy Obywatelskiej wyłaniła zwycięzcę partyjnych prawyborów.
Na ulice Bangkoku wyszło około 80 tys. zwolenników byłego premiera Thaksina Shinawatry.Od dwóch tygodni w stolicy Tajlandii odbywają się antyrządowe demonstracje.
Dziś rano w 13 z 20 regionów rozpoczęły się dwudniowe wybory samorządowe we Włoszech.
Zawodnik, który biegł tyłemPółmaraton WarszawskiPółmaraton w okolicy Placu Piłsudskiego28 marca ulicami Warszawy przebiegli zawodnicy biorący udział w kolejnym już Półmaratonie Warszawskim.
Z niezapowiedzianą, kilkugodzinną wizytą zjawił się wczoraj w Kabulu prezydent USA.
borderWystawa „Płeć?
Dziś rano w CERN pod Genewą ruszają próby Wielkiego Zderzacza Hadronów, które będzie można zobaczyc na własne oczy na ekranach wyświetlaczy w tym i na telefonach komórkowych.Próby zderzenia wiązek protonów z nastąpią z olbrzymią energią około 7 teraelektronowoltów (TeV).
Spis próbny do Narodowego Spisu Powszechnego Ludności i MieszkańSpis próbny przed Narodowym Spisem Powszechnym Ludności i Mieszkań (NSP 2011) zostanie przeprowadzony w dniach od 1 kwietnia do 31 maja 2010 r. , według stanu w dniu 31 marca 2010 r., o godz.
border|200px6 kwietnia 2009 r. na terenie Abruzji we Włoszech miało miejsce trzęsienie ziemi.
25 marca 2010 w serwisie wyborcza.pl pojawił się artykuł "Najsilniejsze zwierzę na świecie", w którym użyto prawidłowo zdjęcia żuka gnojowego na wolnej licencji "Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported".
Lokalizacja Jeziora WostokW 1996 r. okazało się, że pod stacją Wostok (rosyjska placówka badawcza we wschodniej Antarktydzie) zlokalizowane jest słodkowodne jezioro odizolowane od świata zewnętrznego od ok. miliona do 35 mln lat, wielkości zbiornika Ontario.
Likwidacja ustawowych dni wolnych od pracy w święta wyznanioweWspółczesny budynek Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej Do Sejmu wpłynął właśnie projekt obywatelski zakładający zastąpienie dotychczasowych, ustawowych dni wolnych od pracy w czasie świąt wyznaniowych, pulą dodatkowych dni urlopowych w tej samej liczbie.
border|200pxKlub Filmowy Agora organizuje dla młodych wrocławskich twórców, którzy nie przekroczyli 21 roku życia konkurs filmów, które będą prezentowane na przeglądzie Najmłodszych Twórców Filmowych w dniu 21 kwietnia 2010 r. o godz.
Sittcomm.award jest nagrodą przyznawaną artystom pochodzącym z Albanii, Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Czech, Estonii, Grecji, Węgier, Kosowa, Łotwy, Litwy, Macedonii, Mołdawii, Czarnogóry, Polski, Rumunii, Rosji, Serbii, Słowacji, Słowenii, Turcji i Ukrainy, którzy w swojej pracy wykorzystują medium fotografii, a ich projekty zostały ukończone w roku 2008 lub 2009.
Sądy, które zajmują się rozpatrywaniem pozwów składanych przez właścicieli zarekwirowanych jednorękich bandytów, przyznają rację poszkodowanym.
Część posłów PiS zastanawia się, kto powinien reprezentować partię w wyborach prezydenckich, gdyby Lech Kaczyński zrezygnował z ubiegania się o reelekcję.
Naukowcy amerykańscy odczytali genom zeberki - podaje czasopismo "Nature".
Media Markt, ogólnopolska sieć sprzedaży sprzętu RTV oraz AGD, ponownie szokuje kontrowersyjną reklamą.
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji podsumowała swoją działalność w 2009 roku.
Siedmioosobowa załoga promu Discovery misji [[w:STS-131|STS-131]]Prom Discovery na platformie startowej LC-39ATrwają przygotowania do startu promu kosmicznego Discovery.
Założona przez czterech operatorów (Erę, Orange, Plus i Play) spółka Mobile TV przegrała z UKE proces sądowy, w którym zaskarżono przetarg na operatora mobilnej telewizji (DVB-H) w Polsce.Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie ogłosił wyrok w sprawie skargi spółki Mobile TV na decyzję Prezesa UKE dotyczącej wyboru operatora mobilnej telewizji w Polsce.
Na koniec 2009 roku w Polsce dostępnych było 134 polskojęzycznych programów telewizyjnych dostępnych satelitarne i za pośrednictwem sieci kablowych - wynika z zestawienia przygotowanego przez KRRiT. 61 kanałów posiadało koncesję KRRiT, 73 kanały były koncesjonowane przez regulatorów zagranicznych.
Prezydent Kurmanbek Bakijew, 2009W Kirgistanie po krwawych zamieszkach, w których śmierć poniosły co najmniej 74 osoby, doszło wczoraj do zamachu stanu.
Antyrządowi demonstranci nazywani Czerwonymi Koszulami, którzy od blisko trzech tygodni zalewają Bangkok, wdarli się w środę do parlamentu.
"Centrum Badań Kosmicznych Polskiej Akademii Nauk potwierdziło podpisanie z Rosją umowy o udziale polskiego penetratora w misji sondy Fobos-Grunt do księżyca Marsa."Model podstawy sondy Fobos-Grunt zaprezentowany na Paris Air Show 2007CBK PAN poinformowało, że 2 kwietnia 2010 roku podpisało ze stroną rosyjską umowę na podstawie której polski instrument trafi do wyposażenia sondy Fobos-Grunt.Penetrator o nazwie CHOMIK będzie miał wwiercić się w powierzchnię Fobosa, jednego z dwóch naturalnych księżyców Marsa, i pobrać próbki gruntu (do 160 g), nawet jeśli będzie on zwarty lub twardy.Zdjęcie Fobosa wykonane przez sondę Mars Reconnaissance OrbiterSonda ma zostać planowo wystrzelona w 2011 roku.
Maria KaczyńskaDzisiaj zidentyfikowano ciało Marii Kaczyńskiej.
Prokurator Generalny Andrzej Seremet poinformował, że w okolicach lotniska pod Smoleńskiem wprowadzono ciężki sprzęt.
W dniach 19-21 kwietnia 2010 w Wiedniu (Austria) odbyła się konferencja poświęcona związkom Fryderyka Chopina z Wiedniem, połączona z szeregiem koncertów.W konferencji wzieli udział europejscy i polscy naukowcy, m.in.: Paul Badura-Skoda, Theophil Antonicek, Akio Mayeda, Irena Poniatowska i Zbigniew Skowron, Szymon Paczkowski, prezentując wykłady na temat związków Chopina z Wiedniem, relacji twórczości Chopina i Bacha, relacji Chopina i Schumanna, techniki rubato w muzyce Chopina.
Centroprawicowa partia Fidesz wygrała I turę wyborów parlamentarnych na Węgrzech.Z sondaży wynika, że niedzielne wybory wygrała centroprawicowa partia Fidesz, która zdobyła 57 proc. głosów.
Trumna z ciałem prezydenta [[w:Lech Kaczyński|Lecha Kaczyńskiego]] w kaplicy Pałacu PrezydenckiegoDzisiaj mija czwarty dzień żałoby po śmierci 96 osób, które zginęły w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem.
Trajektoria lotu samolotu prezydenckiego Lecha Kaczyńskiego (10 kwietnia 2010)Kwiaty na miejscu katastrofyNa miejsce sobotniej katastrofy w Smoleńsku ściągnięto ciężki sprzęt i rozpoczęto akcję podnoszenia wraku samolotu TU-154.
[[w:Ryszard Kaczorowski|Ryszard Kaczorowski]]Prezydent Ryszard Kaczorowski zostanie pochowany w Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie.
border|rightDecyzją Rady Ministrów każda rodzina, która straciła swoich bliskich w katastrofie samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem, otrzyma 40 tys. zł - podało do informacji Centrum Informacyjne Rządu.Ta decyzja została podjęta w poniedziałek 12 kwietnia drogą korespondencyjną.
Pełniący obecnie obowiązki Prezydenta RP, marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powołał nowego szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego.
W Krakowie mają powstać ulice tragicznie zmarłych w sobotniej katastrofie prezydentów – Lecha Kaczyńskiego i Ryszarda Kaczorowskiego.
Miejsce katastrofy prezydenckiego samolotuW prezydenckim samolocie nie było ani wybuchu, ani pożaru - takie informacje podał rosyjski wicepremier Sergiej Iwanow.
Przez całą sobotę oraz niedzielę największe stacje ogólnopolskie emitowały na swoich antenach specjalne programy informacyjne.
Samolot z ciałami 32 ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, przyleciał ok. godziny 16:00 do Warszawy.
"Żałoba narodowa zostanie przedłużona do niedzieli do północy" - taka decyzję ogłosił rzecznik marszałka Sejmu, Bronisława Komorowskiego.
border|200pxSpecjalne zniżki szykują Polskie Koleje Państwowe na pociągi do Krakowa i Warszawy na najbliższy weekend.
Podczas ostatniego posiedzenia Inicjatywy na Rzecz Badania Radia w Internecie (IRBRI), instytut AGB Nielsen Media Research przedstawił swoją metodologię pomiaru słuchalności stacji w sieci.Oferowana przez AGB Nielsen technologia - Streaming Marketing Intelligence, łączy dwa rodzaje badań: site centric i panel.
Telewizja Polska podjęła decyzję, że do niedzieli (18 kwietnia 2010 roku), z powodu tragicznych wydarzeń związanych z katastrofą samolotu pod Smoleńskiem, nie będzie emitowała na swoich antenach reklam."
Oszuści bez skrupułów wykorzystają każde wydarzenie, by wyłudzić pieniądze.
W najnowszym raporcie o stanie przemysłu i rynku astronautycznego, "The Space Report 2010: The Authoritative Guide to Global Space Activity", opublikowanego 14 kwietnia przez Space Foundation, czytamy, że wzrósł on o 40% na przestrzeni ostatnich 5 lat.
Samolot transportujący ciało ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego wylądował na Okęciu.
15 kwietnia jest 5 dniem służby harcerzy Związku Harcerstwa Polskiego.
Członkowie Związku Harcerstwa Polskiego wraz z innymi organizacjami harcerskimi uczestniczyć będą w uroczystościach takich jak m.in.:Piątek, 16 kwietnia 2010* 08:00-20:00 Pałac Prezydencki - służba porządkowa i medyczna wszystkich organizacji harcerskich.
16 kwietnia 2010 (piątek) o godz. 17:00 rozpocznie się msza święta w kościele Matki Bożej Wspomożycielki Wiernych przy ul.
Polsat, TVN oraz telewizyjna Jedynka będą wspólnie realizować transmisje z weekendowych uroczystości pogrzebowych Lecha i Marii Kaczyńskich.
Konsorcjum europejskich firm wygrało przetarg na plan architektoniczno-inżynieryjny i budowę ośrodka badań nad fuzją jądrową, tj. reaktora ITER (International Thermonuclear Experimental Reactor).
Odsunięty od władzy prezydent Kirgistanu Kurmanbek Bakijew złożył dymisję po czym odleciał samolotem wojskowym do Kazachstanu.Na największym placu w Osz zgromadzili się zwolennicy obalonego prezydenta.
Po obaleniu w wyniku antyrządowych protestów prezydent Kirgistanu Kurmanbek Bakijew miał według mediów dziś rano udać się na Białoruś.
Użycie broni nuklearnej jest "zakazane przez islam".
W sobotę na Placu Piłsudskiego w Warszawie miała miejsce msza święta w intencji ofiar katastrofy 10 kwietnia.W uroczystościach wzięli udział krewni tych, którzy zginęli w smoleńskiej katastrofie - m.in. córka pary prezydenckiej Marii i Lecha Kaczyńskich - Marta i brat prezydenta - Jarosław Kaczyński.
Grupa Naukowa Pro Futuro działająca przy Akademii Górniczo – Hutniczej w Krakowie, skupiająca młodych przedstawicieli nauki oraz Organizatorzy Krakowskiej Konferencji Młodych Uczonych zapraszają na piątą edycję Krakowskiej Konferencji Młodych Uczonych.Jest to forum wymiany myśli i poglądów przeznaczone dla osób poszukujących inspiracji naukowych oraz zainteresowanych rozszerzaniem własnych zainteresowań.
Mikael Johansson, trener szwedzkiego klubu hokejowego Djurgårdens IF, zaproponował tańsze rozwiązanie regeneracji organizmu dla zawodników.
Wczoraj SLD w drodze jawnego głosowania mianował Grzegorza Napieralskiego kandydatem ugrupowania w wyścigu do fotela prezydenta.
Braka została wyznaczona na lokalizację pierwszej elektrowni jądrowej w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.
Zgodnie z oczekiwaniami przedwyborczych sondaży, Heinz Fischer pozostanie prezydentem Austrii przez kolejne 6 lat.
Jarosław Kaczyński został oficjalnym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta.„
W dniach od 7 do 9 maja na dwóch scenach w Katowicach na Muchowcu odbędzie się trzecia edycja My Maj Festival 2010.
PSL złożyło w sobotę ponad 190 tys. podpisów popierających kandydaturę Waldemara Pawlaka w wyborach prezydenckich.Ludowcy jako pierwsi wypełnili obowiązek złożenia w PKW podpisów poparcia, co umożliwi oficjalną rejestrację kandydata.
Przedstawiciele amatorskiego serwisu informacyjnego Kosmonauta.net będą prelegentami na największej konferencji astronautycznej International Astronautical Congress, która pod koniec września odbędzie się w czeskiej Pradze.Trzech redaktorów portalu Kosmonauta.net, Michał Moroz, Krzysztof Kanawka i Adam Piech, wygłosi prelekcję pod tytułem Od fascynacji do profesjonalnych projektów - z perspektywy polskiej społeczności internetowej.Konferencja IAC jest cykliczną branżową imprezą organizowaną przez International Astronautical Federation, International Academy of Astronautics i International Institute of Space Law.
"wRacku Festiwal 2010" odbędzie się w dniach 25 i 26 czerwca 2010r Raciborzu.
9 października na scenie MOK w Józefowie k.
W ramach II edycji festiwalu audiowizualnego CanDID realizowany będzie projekt „Sonification” polegający na komponowania muzyki elektroniczno-instrumentalnej w oparciu o dane z modeli astrofizycznych i kosmologicznych.Kadr z dwuwymiarowej symulacji wykonanej oprogramowaniem Athena Code.
Prezydent Yar'Adua w czasie [[w:Światowe Forum Ekonomiczne|Światowego Forum Ekonomicznego]] w Davos w 2008Wczoraj wieczorem po długiej chorobie zmarł prezydent Nigerii Umaru Yar'Adua.Yar'Adua cierpiał na ostre zapalenie osierdzia sercowego i zmarł wczoraj w prezydenckiej rezydencji w Abudży w wieku 58 lat.
Głosy jeszcze nie zostały podliczone, ale już teraz wiadomo, że żadna z partii nie uzyskała większości potrzebnej do stworzenia samodzielnego rządu.W chwili obecnej wiadomo, że w Izbie Gmin konserwatyści otrzymali 294 miejsc, Partia Pracy 252, a Liberalni Demokraci 52 miejsca.Dla Partii Konserwatywnej i Partii Pracy rozpoczyna się czas na tworzenie koalicji albo sojuszów taktycznych.
MOK w Józefowie k.
W srode 12 maja w teatrze Champs Élysées w Paryżu odbył się koncert Katii Bronskiej, polskiej pianistki mieszkającej od lat we Francji.Katia Bronska to pseudonim artystyczny Katarzyny Bronk-Zdunowskiej, pianistki-wirtuoza pochodzącej z Gdańska, uczennicy mistrzów z Polski, Francji i Rosji, mającej na swoim koncie liczne występy w prestiżowych salach na kilku kontynentach, a także nagrania dla Radia i TV francuskiej oraz dla BBC.Ponad dwugodzinny koncert, wpisujący się w obchody 200 rocznicy urodzin Fryderyka Chopina i Roberta Schumanna, rozpoczął sie tuż po godz.
Z sondażu przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej” przez GfK Polonia wynika, że Bronisław Komorowski uzyskałby w I turze wyborów prezydenckich 48 proc. głosów, a Jarosław Kaczyński – 30 proc.Poparcie dla pozostałych kandydatów kształtuje się następująco: Grzegorz Napieralski otrzymałby 5 proc. głosów, Andrzej Olechowski – 4 proc., Janusz Korwin-Mikke, Andrzej Lepper i Waldemar Pawlak – po 2 proc., Marek Jurek – 1 proc., a Kornel Morawiecki i Bogusław Ziętek – 0 proc.Z sondażu wynika, że 59 proc.
Na terenach wystawowych w Pradze w dniach 13-16 maja 2010 r. odbyły się targi książki SVĚT KNIHY.
Przejazd piłkarzy na Stary Rynek po zdobyciu mistrzowskiego tytułu w sezonie 2009/10.Autobus z piłkarzami.Ostatnia kolejka piłkarskiej ekstraklasy w sezonie 2009/10 została rozegrana 15 maja 2010 roku.
W dniu 14 maja na swojej stronie Polscy Łowcy Burz poinformowali, że układ pogodowy, jaki tworzy się nad Polską jest bardzo podobny do tego, który doprowadził do powodzi tysiąclecia na początku lipca 1997.
Kategoria:PogodaKategoria:Katastrofy i klęski żywiołowear:تصنيف:فيضاناتde:Kategorie:Hochwasseren:Category:Floodses:Categoría:Inundacionesru:Категория:Наводненияuk:Категорія:Повені
</div><includeonly>Kategoria:Powódź w Europie (maj 2010)Kategoria:Pogoda</includeonly>
Łazik "Opportunity" programu Mars Exploration Rover amerykańskiej agencji kosmicznej pobił 20 maja rekord długości pracy na powierzchni Marsa, należący do innej misji NASA, lądownika Viking 1.Model lądownika Viking Viking 1 osiadł na Czerwonej Planecie 20 lipca 1976 i przepracował na jej powierzchni 6 lat i 116 dni, tj. pracował do 13 listopada 1982.
13 maja Chiny uruchomiły badawczy reaktor jądrowy, zaprojektowany i zbudowany wyłącznie za pomocą krajowych zasobów.
Planiści NASA wybrali plan lotu kolejnej misji na Marsa, Mars Science Laboratory, który uwzględnia położenie amerykańskich sztucznych satelitów Marsa dogodne do pozyskania największej ilości danych podczas wejścia w atmosferę i lądowania nowego łazika.
Sąd w Malawi orzekł wyrok 14 lat ciężkich robót dla pary homoseksualistów, którzy zostali aresztowani w grudniu ubiegłego roku.
W ubiegłym tygodniu sąd w Malawi skazał na długoletnie więzienie Stevena Monjezę i Tiwonga Chimbalangę na postawie przepisów prawnych zabraniających kontaktów homoseksualnych w tym afrykańskim kraju.
Prezydent Portugalii podpisał nowelizację ustawy o związkach małżeńskich, która usuwa z dotychczasowych zapisów przepis mówiący, że małżeństwo może być zawarte przez osoby różnych płci.
Prezydent Alvaro Colom ogłosił stan klęski żywiołowej.
Podczas tegorocznej edycji Festiwalu Filmowego w Cannes przyznawane są po raz pierwszy środowiskowe nagrody dla filmów poruszających tematykę LGBT i upowszechniających kulturę różnorodności.
[[w:Pałac w Koszęcinie|Pałac w Koszęcinie]] - siedziba Zespołu Pieśni i Tańca ŚląskW ramach projektu Śląski Ogród Sztuk w siedzibie Zespołu Pieśni i Tańca Śląsk w Koszęcinie odbędą się w 2010 roku następujące koncerty i spektakle:* 4 czerwca 2010 - Missa Nova (koncert plenerowy w wykonaniu artystów Akademii Muzycznej im.
Horst KöhlerPrezydent Niemiec, Horst Köhler, poinformował dziś o natychmiastowym ustąpieniu ze stanowiska.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały - poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
31 maja br.
Ujawniono pełną treść zapisów czarnych skrzynek prezydenckiego samolotu, który rozbił się w katastrofie pod Smoleńskiem.Z treścią stenogramów zapoznali się najpierw uczestnicy dzisiejszego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.
Dane satelitarne, analizowane przez geografów z Uniwersytetu Jagiellońskiego, pokazują zasięg powodzi w dolinie Wisły, między Krakowem a Warszawą, w czasie jej największej intensywności.
Maroko okazuje się być najbardziej tolerancyjnym państwem spośród krajów, które hołdują religii, tradycji i kulturze islamskiej.
Bingu wa Mutharika, prezydent Malawi ułaskawił dwóch gejów skazanych przez sąd na 14 lat więzienia i ciężkich robót.
W największej w Polsce elektrociepłowni Siekierki w Warszawie wybuchł pożar zbiorniku z olejem przy jednej z turbin. 3 osoby są ranne - dwóch strażaków i pracownik elektrociepłowni.
27 maja 2010 r.
Google przyznało, że w grudniu 2009 roku dokonano cyfrowego włamania do ich chińskiej placówki.
W dniach 12-16 sierpnia 2010 roku we wsi Chrzelice pod Opolem, organizowany jest przez Fundację Ortus darmowy obóz, w którego programie jest pomoc w zdobywaniu praktycznych umiejętności wykorzystania mediów cyfrowych.
W sądach cywilnych już od 1 lipca 2010 r. rozprawy będą protokołowane elektronicznie.
Firma Map1 pozwała serwis forumprawne.org o naruszenie dóbr osobistych po tym, gdy w tym serwisie pojawiła się dyskusja na temat pozywania przez firmę osób wykorzystujących fragmenty jej map.
W czasie ostatnich miesięcy prezydent USA zintensyfikował działania na rzecz respektowania praw osób ze społeczności LGBT, która masowo poparła go podczas wyborów prezydenckich.
Międzynarodowej Gejowsko-Lesbijskiej Komisji Praw Człowieka (International Gay and Lesbian Human Rights Commission) nie uzyskała statusu organizacji konsultanckiej przy Radzie Gospodarczej i Społecznej ONZ (The Economic and Social Council – ECOSOC).
W Słowenii trwa właśnie referendum w sprawie sporu granicznego z Chorwacją.
Bardziej w atmosferze karnawału niż protestu, w sobotę 5 czerwca w stolicy Grecji przeszła ulicami manifestacja Athens Pride 2010.
Bardziej w atmosferze karnawału niż protestu, w sobotę 5 czerwca w stolicy Grecji przeszła ulicami manifestacja Athens Pride 2010.
Anita Włodarczyk podczas [[w:Mistrzostwa Świata w Lekkoatletyce 2009|Lekkoatletycznych Mistrzostw Świata w Berlinie]] w sierpniu 2009 rokuAnita Włodarczyk poprawiła swój własny rekord świata w rzucie młotem.Podczas rozegranego w niedzielę 6 czerwca w Bydgoszczy mitingu lekkoatletycznego Enea Cup rzutem na odległość 78,30 m Anita Włodarczyk pobiła rekord świata w rzucie młotem.
Sąd Arbitrażowy ds.
Spółka Iridium Communications Inc., właściciel i operator sieci telefonii satelitarnej Iridium, wybrał francuską firmę Thales Alenia Space jako dostawcę 81 satelitów, które utworzą w przyszłości konstelację Iridium Next, zastępującą współczesne satelity.Model satelity Iridium pierwszej generacjiZamówienie Iridium stanowi tym samym największy w historii prywatny projekt kosmiczny, szacowany na około 2,9 mld. dolarów amerykańskich.
Firma Union Carbide i siedmiu jej indyjskich pracowników winni są zaniedbań, które doprowadziły do jednej z największych katastrof w historii przemysłu - uznał indyjski sąd.
Internauci korzystając z serwisu społecznościowego Facebook, włączyli się do akcji bojkotu korporacji BP.
6 czerwca automatycznie wyłączył się reaktor Fermi-2 elektrowni jądrowej w stanie Michigan.Automatyczne wyłączenie stosu nastąpiło w niedzielę nad ranem (02:53 czasu lokalnego), gdy burza uszkodziła dwie zewnętrzne linie energetyczne dostarczające prąd do elektrowni. Drugi reaktor atomowy elektrowni jądrowej im.
<br style="clear:both"><includeonly>Kategoria:Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej 2010Kategoria:Piłka nożnaKategoria:SportKategoria:Afryka</includeonly>
Skutki kryzysu zaczynają dosięgać Europejską Agencję Kosmiczną.
Jarosław Karcz, zastępca burmistrza dzielnicy Praga Południe10 czerwca 2010 r. o godzinie 10:00 rozpoczęły się uroczystości związane z 25-leciem Przedszkola nr 398 „Wiatraczek” mieszczącego się przy ulicy Kobielskiej 15 w Warszawie.
Fundacja Think!
Didier Drogba, który doznał przed tygodniem groźnej kontuzji, wraca do zdrowia i powinien wystąpić w pierwszym meczu Wybrzeża Kości Słoniowej z Portugalią.
W sobotę rano rozpoczęły się na Słowacji wybory parlamentarne.W jednoizbowym słowackim parlamencie zasiada 150 deputowanych.
W Belgii odbywają się dziś przyspieszone z powodu rozpadu koalicji rządzącej wybory parlamentarne.
Hawker Hurricane podczas XV Pikniku Lotniczego w GóraszceW dniach 12-13 czerwca 2010 r. w Góraszce odbył się już po raz piętnasty Międzynarodowy Piknik Lotniczy.Wśród atrakcji imprezy znalazły się m.in. * pokazy lotnicze (m.in.
Po 7 latach rejsu, przebyciu 6 miliardów kilometrów i zmaganiach z usterkami technicznymi kapsuła powrotna japońskiej sondy kosmicznej MUSES-C "Hayabusa" powróciła na Ziemię.
[[w:Pałac w Koszęcinie|Pałac w Koszęcinie]] - siedziba Zespołu Pieśni i Tańca ŚląskW dniach 25-27 czerwca 2010 po raz dwunasty odbył się w kompleksie pałacowo-parkowym w Koszęcinie piknik artystyczny "Święto Śląska".
Ruch Chorzów dokonał pierwszego znaczącego transferu, o czym poinformował dyrektor sportowy klubu Mirosław Mosór.
Amerykański regulator energetyki jądrowej, NRC, zbada ostatnie incydenty w elektrowniach Surry i Brunswick.Nuclear Regulatory Commission wysyła do dwóch elektrowni jądrowych nadzwyczajne zespoły badawcze mające zając się ostatnimi incydentami, które miały w nich miejsce na początku czerwca.
Wtorkowym popołudniem wystartowała rakieta Dniepr z satelitami ze Szwecji, Francji i Ukrainy: PRISMA (składający się ze statków Mango i Tango), Picard i BPA-1.
Psycholog rodzinny Gary McFarlane został usunięty z pracy po tym jak odmówił pomocy psychologicznej parze homoseksualnej opierając się na przesłankach religijnych.
Tereny dawnej kopalni "Katowice"Kilka dni temu pracownicy MOPS-u zawiadomili Policję, iż jedna z mieszkanek Bogucic była niedawno w zaawansowanej ciąży, a po porodzie nie można ustalić gdzie znajduje się dziecko.
Po 10 latach gry w Wiśle Kraków Arkadiusz Głowacki zmienił klub.
Urodzony w Rudzie Śląskiej Michael Bemben podpisał z Górnikiem Zabrze roczny kontrakt z opcją przedłużenia o kolejne 12 miesięcy. 34-letni prawy obrońca swoją przygodę z piłką nożną rozpoczynał w juniorach Górnika Zabrze, a ostatnio reprezentował barwy 1.
W piątek 18 czerwca o 21:00 w poznańskim klubie Eskulap będzie miało miejsce otwarcie polskiej filii internetowej muzycznej stacji radio-telewizyjnej RTS.FM.
Islandia: w piątek 11 czerwca 2010 r.
Warszawa: Klub Piłki Siatkowej „Volup” zaprasza na jedyną w Polsce międzynarodową imprezę sportową środowiska LGBT – turniej piłki siatkowej pod nazwą „Volup Summer Cup 2010”.
Kategoria:Ekstraklasa (2010-2011)Kategoria:Piłka nożnaKategoria:PolskaKategoria:Sport
W tym roku po raz drugi ogłoszono International Business Equality Index, listę korporacji najbardziej przyjaznych dla środowiska LGBT.
Niedawno powołana do życia Agencja Kosmiczna Zjednoczonego Królestwa (UKSA) ogłosiła sfinansowanie programów rozwojowych instrumentów naukowych łazika ExoMars, mających szukać śladów życia.Łazik ExoMars to wspólne przedsięwzięcie ESA i NASA, który ma trafić na Czerwoną Planetę w 2018 roku.
Górnik Zabrze pozyskał dwóch nowych piłkarzy.
Piłkarz występującej w grupie zachodniej II ligi Nielby Wągrowiec Eivinas Zagurskas zagrał w kadrze Litwy do lat 21.
Marijan Antolović został nowym bramkarzem Legii Warszawa. 21-letni Chorwat ma zastąpić w klubie z ulicy Łazienkowskiej Jána Muchę, który od 1 lipca zostanie golkiperem Evertonu.
Portugalski laureat literackiej nagrody Nobla José Saramago zmarł w wieku 87 lat w swoim domu na wyspie Lanzarote, gdzie spędził ostatnie lata swojego życia.Saramago łączył w swoich dziełach mity, historie swojego kraju oraz surrealistyczne wyobrażenia.
 Balkan w centrum KatowicWczoraj na ulicach Katowic, znów pojawił się Balkan, tym razem w nowej odsłonie.
Od godziny 6 otwarte są lokale wyborcze, ich zamknięcie planowane jest na godzinę 20.
Jeden z najwyższych koszykarzy w historii NBA – Manute Bol zmarł wczoraj w szpitalu w Charlottesville w Wirginii.
Nicolas Anelka nie zagra już w reprezentacji Francji.
W sobotę nową przewodniczącą Związku Polaków na Białorusi została dotychczasowa wiceprezes, Andżelika Orechwo.
Konserwatywny premier Wielkiej Brytanii David Cameron zapowiedział wprowadzenie poprawki dzięki której pary homoseksualne będą mogły zawrzeć związek w kościołach.
W Barcelonie wszczęto śledztwo w sprawie działań sprzecznych z zasadami etyki psychologicznej.
Dariusz Fornalak został nowym trenerem GKS-u Katowice.
Piłkarze Lecha Poznań poznali w poniedziałek swojego rywala w II rundzie eliminacji Ligi Mistrzów.
Bronisław Komorowski - 41,22%|left<br>Jarosław Kaczyński - 36,74%|left<br>Grzegorz Napieralski - 13,68%|leftBronisław Komorowski zdobył w pierwszej turze 41,22 proc. głosów, Jarosław Kaczyński 36,74 proc., a Grzegorz Napieralski 13,68 proc. – to dane z 94,3 proc. obwodów, jakie podała Państwowa Komisja Wyborcza.
Piłkarz występującej w grupie zachodniej II ligi Nielby Wągrowiec Eivinas Zagurskas zdobył bramkę w meczu reprezentacji Litwy do lat 21.
Szachtior Karaganda z Kazachstanu będzie rywalem Ruchu Chorzów w pierwszej rundzie eliminacyjnej Ligi Europy.
Na pierwszym planie plakat III edycji Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Naiwnej W dniach od 25 czerwca do 31 lipca 2010 w Katowicach odbędzie się III Międzynarodowy Festiwal Sztuki Naiwnej.
Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich.
Jenson Button musiał wytoczyć proces swojemu byłemu zespołowi, zanim otrzymał od niego swoją nagrodę za zdobycie mistrzostwa świata w klasyfikacji kierowców ubiegłego sezonu.Gdy 30-latek zgodził się obniżyć swoją pensję, po przejęciu przez Brawna zespołu Hondy, do kontraktu została dodana klauzula, która mówiła: -" W przypadku zwycięstwa kierowcy w mistrzostwach podczas trwania kontraktu, firma przekaże zawodnikowi na własność jedno z podwozi, którym jeździł podczas swojego zwycięskiego sezonu."
Michał Przysiężny pokonał rozstawionego z numerem 17.
18-letni Michał Jonczyk i 26-letni Maciej Bębenek, którzy w poprzednim sezonie bronili barw Sandecji Nowy Sącz i zdobyli po siedem bramek, od nowego sezonu będą grali dla Górnika Zabrze.Michał Jonczyk urodził się 11 marca 1992 roku w Piotrkowie Trybunalskim.
Agnieszka Radwańska awansowała we wtorek do drugiej rundy wielkoszlemowego turnieju na kortach trawiastych Wimbledonu, pokonując Węgierkę Melindę Czink 6:3, 6:3.
Komplet polskich singlistów przebrnął pierwszą rundę wielkoszlemowego Wimbledonu.
Robert Kolendowicz, 30-letni lewy pomocnik, jest drugim zawodnikiem, który podpisał kontrakt z Pogonią Szczecin.Urodzony w Poznaniu 26 września 1980 roku zawodnik jest wychowankiem MKS Chocicza.
Od wtorku trwa pojedynek na Wimbledonie Francuza Nicolasa Mahuta i Amerykanina Johna Isnera.
Puszcza Niepołomice wygrała 2-1 z Naprzodem Jędrzejów w meczu 33. kolejki grupy małopolsko-świętokrzyskiej III ligi.
Marcin Juszczyk podpisał w środę kontrakt z Polonią Bytom.
Julia Gillard została w czwartek nowym premierem Australii, po tym jak dotychczasowy szef rządu i przywódca Australijskiej Partii Pracy Kevin Rudd zrezygnował z obu tych stanowisk przed wyborami nowego szefa partii.
Michał Przysiężny przegrał z Lu Yen-hsun z Tajwanu 4:6, 6:7 (7-9), 3:6 w drugiej rundzie wielkoszlemowego turnieju tenisowego na trawiastych kortach Wimbledonu.W pierwszej rundzie Polak wyeliminował rozstawionego z numerem 17.
Wczoraj w Genewie specjalnie zwołana Światowa Rada Sportu Motorowego ustaliła przyszłoroczny kalendarz Rajdowych Mistrzostw Świata.
Umberto Eco sfotografowany w salonie podczas udzielania wywiadu dla Wiki@Home11 maja 2010 r. włoscy wikireporterzy opublikowali wywiad z Umbertem Eco.
John Isner|leftPrzez trzy dni rozgrywali spotkanie pierwszej rundy Wimbledonu Nicolas Mahut i John Isner.
W sobotę na wyspie Jawa w Indonezji miały miejsce wstrząsy o sile 6,3 w skali Richtera.
Nowym dowódcą został admirał Tomasz Mathea.
W brukselskiej komisji wyborczej wygrał Bronisław Komorowski, a drugi był Jarosław Kaczyński.
Obradująca w środę w Genewie Światowa Rada Sportów Motorowych FIA wprowadziła zmiany w regulaminie Formuły 1 na przyszły sezon.Jedną z pierwszych podjętych decyzji była ta o wyborze nowego dostawcy opon Formuły 1 na lata 2011-2013.
Obrońca Luis Henriquez przez najbliższy rok nadal będzie reprezentował barwy Lecha Poznań.
Agnieszka Radwańska pokonała Włoszkę Sarę Errani 6:3, 6:1 i awansowała do 1/8 finału wielkoszlemowego turnieju tenisowego na kortach trawiastych Wimbledonu.
Tylko 67 minut trwała walka Agnieszki Radwańskiej o ćwierćfinał Wimbledonu.
Michael Kirkham, który w sobotnią noc debiutował na scenie MMA zmarł w poniedziałek w szpitalu.
Prezydent Nigerii Goodluck Jonathan zawiesił piłkarską reprezentację kraju na dwa lata.
300pxŚcisk w pociągach, gorąc bijący z nieba, mnóstwo młodych ludzi podążających w jednym kierunku – ku otwartemu dzisiaj polu namiotowemu na obrzeżach Gdyni.
Tłumy przed Main Stage – jak co roku...<br>Rozpoczął się Open'er Festival 2010.
Ruch Chorzów lepszy od Szachtiora Karaganda w pierwszym meczu I rundy eliminacji Ligi Europejskiej.
Open'era dzień drugi.
Roza Otunbajewa – pierwsza kobieta na tym stanowisku – została zaprzysiężona na prezydenta Kirgistanu.Otunbajewa – była ambasador Kirgizji w Wielkiej Brytanii – została p.o. prezydenta po kwietniowych antyprezydenckich manifestacjach.
Niemcy mają nowego prezydenta.
Benjamin Netanjahu, premier Izraela, zapowiedział, że jego kraj nie przeprosi Turcji za niedawny atak na turecki konwój.Netanjahu w wywiadzie dla telewizji Channel 1 usprawiedliwił postępowanie żołnierzy.
Rosyjski statek transportowy Progress M-06M nie zacumował przedwczoraj do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS).
Trzeci dzień Open'era minął pod znakiem rockowego Kasabian, indie-popowego Hot Chip i chasydzkiej rockowo-elektronicznej alternatywy w wykonaniu Matisyahu.
Bronisław Komorowski zdobył 52,63 proc. poparcia, a Jarosław Kaczyński 47,37 proc. w drugiej turze wyborów prezydenckich – poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza po sprawdzeniu głosów z 95,01 proc. lokali wyborczych.
Londyn: parada reprezentacyjnymi ulicami miasta podsumowała 3 lipca 2010 r. dwutygodniowy festiwal kultury LGBT odbywający się w tym mieście.
Scott E.
Rosetta i Philae zbadają asteroid Lutetia 10 lipca dojdzie do zbliżenia sondy Rosetta do asteroidy 21 Lutetia – największej asteroidy wokół której kiedykolwiek przeleciała sonda kosmiczna.
Asysta Rafała Grodzickiego i gol Artura Sobiecha zapewniły zwycięstwo Ruchowi Chorzów w meczu I rundy eliminacji Ligi Europejskiej z Szachtiorem Karaganda.
Marcin Kitala, student Politechniki Krakowskiej, został wyróżniony w konkursie plastycznym NASA.
Podpisanie amerykańsko-polskiego porozumienia o współpracy w dziedzinie energetyki jądrowej.<br>Polska i Stany Zjednoczone podpisały porozumienie o współpracy w dziedzinie energetyki jądrowej.
Ruch Chorzów zremisował na wyjeździe z maltańskim Valetta FC 1:1 w meczu II rundy eliminacji Ligi Europejskiej.
Wisła Kraków pokonała na wyjeździe FC Szawle 2:0 (0:0) w pierwszym meczu II rundy eliminacyjnej Ligi Mistrzów.
Przykład symbolu antynazistowskiegoW najnowszym numerze periodka „Nigdy Więcej” ukazał się katalog incydentów faszystowskich i rasistowskich w Polsce mających miejsce w 2009 roku, tzw.
Przez województwo zachodniopomorskie przeszły dziś gwałtowne burze.
Konsole Pioneer CDJ-2000 w pokoju odsłuchowym Filtz StudioŁukasz "Tube" Wrzał - założyciel Filtz Studio - podczas audycji na żywo dla muzycznej telewizji internetowej RTS.FMW środę 21 lipca zostanie otworzona w Gnieźnie pierwsza w Polsce multimedialna kawiarenka i szkółka didżejska.
"Das Ich" podczas festiwalu25 i 26 czerwca w Raciborzu odbyła się pierwsza edycja wRacku Festiwal.
W niedzielę 18 lipca 2010 już po raz kolejny odbył się Jarmark Sztuki w Nikiszowcu, impreza odbywająca się w ramach Festiwalu Sztuki Naiwnej.
Prezydent-elekt Dési BouterseByły dyktator Surinamu Dési Bouterse wygrał tamtejsze wybory prezydenckie przeprowadzone 19 lipca.Bouterse został wybrany w pośrednich wyborach, czyli przez Zgromadzenie Narodowe na okres 5-letniej kadencji.
10 września w Galerii "Wyspa Skarbów", nastąpi otwarcie wystawy malarstwa i rzeźby pt: "W drodze...".
R136 – gromada gwiazdPrzy pomocy znajdującego się w Chile "Very Large Telescope" astronomowie odkryli cztery masywne gwiazdy (R136a1, R136a2, R136a3, R136c), przekraczające dwukrotnie dotychczasowy teoretyczny limit dla masywnych gwiazd, czyli 150 mas Słońca.Najcięższą znaną gwiazdą do tej pory była NGC 3603-A1, mająca 116 mas Słońca, która jednak stanowi układ podwójny.Spośród czterech nowoodkrytych gwiazd prawdopodobnie jedynie R136c jest gwiazdą podwójną, natomiast pozostałe pojedyncze.
Hugo Chávez, prezydent WenezueliJuan Manuel Santos Calderón, prezydent-elekt KolumbiiPrezydent Wenezueli Hugo Chávez ogłosił wczoraj zerwanie stosunków dyplomatycznych z Kolumbią.
Rosja i Japonia niezależnie od siebie ogłosiły plany wysłania sond w kierunku Merkurego.
Naukowcy z NASA przedstawili pierwszą w historii światową mapę wysokości drzewostanu.
Wisła Kraków nie miała problemów z wyeliminowaniem FK Szawle w drugiej rundzie kwalifikacyjnej do Ligi Europejskiej.
Ruch Chorzów zremisował bezbramkowo na własnym stadionie z maltańską Vallettą FC.
Organizatorzy projektu badawczego reaktora termojądrowego ITER zgodzili się na zmianę planu i kosztu projektu.
Tylko kilka minut cieszyli się kibice Ruchu Chorzów w pierwszym meczu trzeciej rundy kwalifikacje piłkarskiej Ligi Europejskiej, gdy "Niebiescy" objęli prowadzenie po bramce Pulkowskiego.
Wisi w powietrzu kolejne kompromitujące odpadnięcie Wisły Kraków z europejskich pucharów.
Po siedmiu minutach swojego debiutanckiego meczu w europejskich pucharach Jagiellonia Białystok przegrywała z Arisem Saloniki już 0:2.
Holenderski kontyngent wojskowy rozpoczął w niedzielę wycofywanie się z Afganistanu.Kontrolę nad prowincją Uruzgan, w której stacjonowali Holendrzy, przejmą Amerykanie i Australijczycy.
4 sierpnia o godzinie 18:40 na drodze Barty-Zalewo doszło do tragicznego w skutkach wypadku samochodowego.
Tłumy przed Main Stage.<br>Czas letnich festiwali trwa w pełni w Polsce.
Bronisław Komorowski dzisiaj o godzinie 10.00 został zaprzysiężony.
Prezydent podczas orędziaPrezydenci Polski: [[w:Bronisław Komorowski|Bronisław Komorowski]], [[w:Aleksander Kwaśniewski|Aleksander Kwaśniewski]] i [[w:Lech Wałęsa|Lech Wałęsa]]Bronisław Komorowski dzisiaj o godzinie 10.00 został zaprzysiężony.
Łukasz "Tube" Wrzał - założyciel Filtz Studio - w trakcie audycji na żywo dla telewizji internetowej RTS.FM:Wywiad z Łukaszem Wrzałem, gnieźnieńskim DJ-em, twórcą Filtz Studio – pierwszej kawiarenki didżejskiej i szkółki didżejów, członkiem kolektywu „Szajse Records”, będącego organizatorem festiwalu audiowizualnego CanDID i polskiej filii internetowej telewizji muzycznej RTS.FM.O szczegółach powstania Filtz Studio rozmawiał Hubert Bartkowiak.Łukasz Wrzał: Sam pomysł wziął się w zasadzie z potrzeby chwili, jednak z pewnością jest to wyraz marzeń związanych z życiem według własnych przekonań i robienia tego na czym mi najbardziej zależy – na muzyce.
Mistrz Polski znów nie zagra w Lidze Mistrzów.
Wisła Kraków była gorsza od azerskiego Karabachu i przegrała w rewanżu III rundy eliminacji Ligi Europejskiej 2:3 (0:3).
Jagiellonia Białystok dzielnie walczyła z Arisem Saloniki, ale odpadła w trzeciej rundzie eliminacyjnej Ligi Europejskiej.
Ruch Chorzów przystąpił do rewanżu z Austrią Wiedeń bez sprzedanego przed meczem do Polonii Artura Sobiecha.
Po raz drugi od ludobójstwa w 1994 roku obywatele Rwandy wybiorą prezydenta.
Siedziba firmy Inmarsat, LondynInmarsat, operator floty satelitów zapewniających globalną łączność głosową, teleksową i transmisji danych, porozumiał się koncernem Boeing w sprawie dostawy trzech satelitów typu 702HP, z transponderami pasma Ku.
Zadymienie Moskwy w trakcie pożarów lasów - po lewej normalna widoczność tej samej ulicyFrancuski Instytut Ochrony Radiologicznej i Bezpieczeństwa Jądrowego potwierdza rosyjskie zapewnienia, że płonące lasy regionu briańskiego, skażonego opadem promieniotwórczym z katastrofy czarnobylskiej z 1986 roku, nie stanowią żadnego zagrożenia.Zdjęcie satelitarne terytorium Rosji z 4 sierpnia 2010.
Penrith Whitewater Course - przykład zdjęcia z satelity GeoEye-1Rząd Stanów Zjednoczonych przyznał dwóm firmom szereg umów o łącznej wartości 7,3 mld.
„Muzułmanie mają takie samo prawo do praktykowania swojej religii jak każdy inny naród” – powiedział prezydent USA Barack Obama w uzasadnieniu swojego poparcia dla budowy meczetu w pobliżu Strefy Zero w Nowym Jorku."
== Źródła ==Kategoria:AudioriverKategoria:FotoreportażeKategoria:Koncerty i festiwale muzyczneKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MuzykaKategoria:Polska
Chińska Republika Ludowa finalizuje plany budowy pierwszego parku naukowo-przemysłowego mającego wesprzeć szybko rozwijającą sie energetykę jądrową w tym kraju.
Porównanie przebiegu trasy arktycznej do Azji (niebieski) z trasą przez Kanał Sueski (czerwony)Dwa rosyjskie lodołamacze z napędem jądrowym będą torowały drogę dla rosyjskich gazowców eksportujących płynny gaz z Rosji do Chiny, ich trasy mają bowiem przebiegać przez Arktykę, zamiast zwyczajowo przez Kanał Sueski.
borderDwóch największych indonezyjskich operatorów telekomunikacyjnych, PT Telkom i PT Indosat, podpisały porozumienie w sprawie zastąpienia satelity Palapa C-2 i wspólnego oferowania usług satelitarnych, poinformował w czwartek dziennik „Jakarta Post”.
Rektor atomowy w IranieZ informacji, jakie podała irańska Organizacja Energii Atomowej, od rana trwa załadunek paliwa do reaktora elektrowni atomowej w irańskim Buszerze.Jest to początkowy etap mający na celu uruchomienie zbudowanej z pomocą Rosji pierwszej elektrowni atomowej w Iranie.„
Satelita Landsat 5 amerykańskiej agencji kosmicznej wykonał dramatyczne zdjęcia porównawcze obszarów Pakistanu dotkniętych sierpniową powodzią.
Scena z logo festiwalu, na scenie Siódma w NocyTrzydziesta edycja festiwalu bluesowego Rawa Blues Festival odbędzie się w tym roku 9 października w katowickim Spodku.Z okazji jubileuszu wystąpią gwiazdy, których występy uświetniły poprzednie edycje.
Już po raz kolejny przez Polskę przebiegła sztafeta międzynarodowego Biegu Harmonii Świata.
Indyjska Organizacja Badań Kosmicznych została wyznaczona na organizatora 39.
Dożynki w [[w:Kobierzyce|Kobierzycach]] pod Wrocławiem, 2006W okresie przypadającym na równonoc jesienną, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, przeprowadzane bedą obchody tzw.
Skazywany na wysoką porażkę w Dniepropietrowsku Lech sprawił dużą niespodziankę.
W piątek w Monako odbyło się losowanie faz grupowej Ligi Europy. 48 drużyn rozlosowano do 12 grup po cztery zespoły każda.
Satelitarne zdjęcie Wisły rozlewającej się w okolicach Sandomierza w maju 2010W ciągu kilku ostatnich dni na terenie Polski trwają ciągłe opady deszczu.
Fundacja Ari Ari rozpoczyna realizację projektu Samodzielność, mającego na celu utworzenie sprawnego systemu pomocy i wsparcia osób niepełnosprawnych w Armenii, Gruzji i Polsce.
Z okazji zbliżającego święta niepodległości kraju, prezydent Nguyễn Minh Triết wydał dekret o uwolnieniu 17 tys. więźniów.Decyzja wietnamskiego prezydenta umożliwi wyjście na wolność całkiem sporej grupie cudzoziemców.
Antoni Macierewicz, szef zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej, podczas pobytu w USA zaapelował do mieszkającej tam Polonii o głosowanie w nadchodzących wyborach na polityków, gotowych poprzeć w Kongresie wniosek o międzynarodowe śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej.Rezolucję w tej sprawie złożył 30 czerwca 2010 r. republikański kongresman z Nowego Jorku Peter King.
Pozostały dwa tygodnie do drugiej edycji festiwalu audio-wizualnego CanDID, który odbędzie się 10 i 11 września w gnieźnieńskiej zabytkowej parowozowni.
Podatek od banków - zamiast podwyżki stawki VAT z 22 na 23 proc. - proponuje Prawo i Sprawiedliwość.
2 września 2010 r. w Katowicach w auli języków obcych Śląskiej Wyższej Szkoły Zarządzania im.
W dniach od 18 do 26 września 2010 odbędzie się XIV Warszawski Festiwal Nauki.
Rosyjski las po pożarzePożary wybuchły w obwodzie wołgogradzkim i saratowskim.
W sobotę w Warszawie odbyło się posiedzenie Rady Krajowej SLD, podczas którego szef partii skrytykował działania rządu.Lider Sojuszu stwierdził, że zapowiadana podwyżka podatku VAT jest niekorzystna dla obywateli.
Sonda MESSENGER i Merkury - wizualizacja3 września obsługa sondy merkuriańskiej MESSENGER poinformowała o zakończeniu, trwającego dwa tygodnie, sprawdzania gotowości statku do pracy na orbicie Merkurego.
W dniach 18 – 23 września 2010 w Warszawie mają się odbyć Europejskie Letnie Igrzyska Olimpiad Specjalnych 2010.
W najbliższy weekend 11 września w Inowrocławiu Anathema będzie gwiazdą festiwalu Ino-Rock.
W dniach od 8 do 10 września 2010 odbędzie się Światowy Zjazd Inżynierów Polskich.
Udała się operacja naprawy satelity grawimetrycznego Europejskiej Agencji Kosmicznej, GOCE.
W dniach 28-29 sierpnia 2010 w Jaśle odbyły się "V Międzynarodowe Dni Wina", którym towarzyszył "Wyszehradzki Festiwal Folklorystyczny", podczas którego prezentowane były zespoły folklorystyczne z Polski, Czech, Słowacji, Węgier i Ukrainy.
Od 4 września 2010 polskojęzyczna wersja Wikibooks ma 5 tysięcy modułów, czyli osobnych stron, z których składają się tworzone społecznie podręczniki.
Marsjański łazik "Opportunity" jest już w połowie drogi do kolejnego głównego celu misji, krateru "Endeavour".
Właśnie rozpoczyna się VI edycja konkursu „Popularyzator Nauki" organizowanego przez serwis Nauka w Polsce Polskiej Agencji Prasowej oraz Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego.
Od 20:30 do wczesnych godzin rannych trwał pierwszy dzień festiwalu audiowizualnego CanDID 2010.
W nocy z sobotę na niedzielę trwał drugi dzień festiwalu audiowizualnego CanDID 2010.
W dniach od 15 do 30 września 2010 odbędzie się XI Kielecki Festiwal Nauki.
W ostatnią środę ogłoszono plany budowy chińsko-niemieckiej konstelacji satelitów do badania gazów szklarniowych.
Ustalono następujące terminy ogłoszenia przyznanych w tym roku Nagród Nobla:== Źródła ==* Strona oficjalnaKategoria:Nagrody NoblaKategoria:NaukaKategoria:Świat
Strelitzia reginaeStrelitzia nicolai8 września 2010 ogłoszono wykrycie bilirubiny w działkach kielicha oraz osnówce nasion Strelitzia nicolai oraz strelicji królewskiej.
Po tym, jak Microsoft był krytykowany za to, że w Rosji i innych krajach angażuje się w pomoc rządzącym w uciszaniu opozycji, koncern postanowił zmienić swoje podejście do niektórych przypadków piractwa.
18 września 2010 rozpoczął się XIV Warszawski Festiwal Nauki, który zapowiadaliśmy.
W środę 23 września w Sieradzu odbędzie się wyjazdowe zebranie plenarne Komitetu Badań Kosmicznych i Satelitarnych Polskiej Akademii Nauk.
Trwa XIV Warszawski Festiwal Nauki, który zapowiadaliśmy.
Trwa XIV Warszawski Festiwal Nauki, który zapowiadaliśmy.
3 września misja Gaia osiągnęła kolejny kluczowy punkt przygotowań.
Pomorska Fundacja Sportu i Turystyki Osób Niepełnosprawnych "Keja" organizuje dla osób niepełnosprawnych wzrokowo Ogólnopolski Konkurs Literacki pt.
Trwa XIV Warszawski Festiwal Nauki, który zapowiadaliśmy.
leftTrwa XIV Warszawski Festiwal Nauki, który zapowiadaliśmy.
Internet służy politykom przede wszystkim do kreowania własnego wizerunku, jednakże często obraz w nim tworzony ma się nijak do rzeczywistości.
W czwartek 23 września odbyła się I Sieradzka Konferencja Kosmiczna, w całości poświęcona życiu i osiągnięciom naukowym Arego Sternfelda, polskiego pioniera astronautyki.Konferencja zorganizowana przez łódzkie kuratorium oświaty i Muzeum Okręgowe w Sieradzu, przy współpracy z Komitetem Badań Kosmicznych i Satelitarnych, oraz Centrum Badań Kosmicznych PAN, odbyła się w Sieradzu, rodzinnej miejscowości Arego Sternfelda, w budynku władz miasta i powiatu.Podtytułem konferencji brzmiał "Dziedzictwo Arego Sternfelda" i nawiązywał do 105 rocznicy urodzin i 30 rocznicy śmierci naukowca.Przed konferencją miało miejsce zamknięte wyjazdowe zebranie plenarne Komitetu Badań Kosmicznych i Satelitarnych.
Adrian Zieliński zdobył 24 września 2010 złoty medal mistrzostw świata w podnoszeniu ciężarów w kategorii 85 kg.Mistrzostwa rozgrywane są w tureckiej miejscowości Antalyi.
W Niemczech doszło do katastrofy drogowej z udziałem polskiego autokaru.
Kryształ monacytu (Rostadheia, Iveland, Norwegia)Starania zagranicznych firm chcących sprzedaż Indiom energetyczne reaktory jądrowe nie przeszkadzają Indiom wprowadzić na rynek ich własne ciężkowodne reaktory ciśnieniowe PHWR.Na 54.
W niedzielę 3 października 2010 r. w Sali Koncertowej Filharmonii Narodowej w Warszawie rozpoczęły się przesłuchania do XVI Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im.
W dniu 25 września w Moskwie i innych miastach w Rosji, partie polityczne i organizacje społeczne zorganizowały protest przeciwko reformie sfery budżetowej.
Egzoplaneta Gliese Gl 581g może być pierwszą planetą poza Układem Słonecznym zdolną podtrzymać życie.
DagadanaW dniach 1-22 października 2010 odbędzie się trasa koncertowa zespołu Dagadana, podczas której grupa zaprezentuje utwory ze swojego debiutanckiego albumu Maleńka oraz przedstawi fragmenty materiału z nowej płyty, której nagranie rozpocznie się w listopadzie tego roku.W czasie trasy koncertowej muzycy wystąpią w następujących miastach:* 1 października 2010 - 19:30 Klub Akcent, Grudziądz* 2 października 2010 - 20:00 Baszta, Malbork* 3 października 2010 - 18:00 Festiwal FORTE piano, Dwór Artusa, Toruń* 4 października 2010 - 21:00 Mózg, Bydgoszcz* 5 października 2010 - 20:00 Versalka, Sopot* 6 października 2010 - 19:00 Powiatowy Młodzieżowy Dom Kultury, Otwock* 7 października 2010 - 20:00 Teatr S, Częstochowa* 8 października 2010 - 20:00 Spiżarnia, Legnica* 9 października 2010 - 19:00 Centrum Kultury, Pieszyce* 10 października 2010 - 20:00 Warka, Wałbrzych* 11 października 2010 - 20:00 Synagoga Pod Białym Bocianem, Wrocław (występ wraz z zespołem Drum Freaks)* 12 października 2010 - 20:00 MOK, Opole* 13 października 2010 - 20:00 Klub Bugsy, Pszczyna* 14 października 2010 - 20:00 Pod Sceną, Bielsko-Biała* 17 października 2010 - 20:00 Drukarnia, Kraków* 19 października 2010 - 19:00 Konferencja Go East, Warszawa (impreza zamknięta) * 20 października 2010 - 20:00 TBA, Warszawa* 21 października 2010 - 20:00 Spotkanie Miast Europejskich EURO CITY, Lublin (impreza zamknięta)* 22 października 2010 - 22:00 Czarna Owca, Lublin== Źródło ==* Strona internetowa zespołuKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MuzykaKategoria:Polska
Dzięki danym z satelity IBEX, należącym do NASA, badającego heliosferę Układu Słonecznego, zobrazowano niezwykłą strukturę utworzoną przez neutralne atomy energetyczne.
Miasto prefekturalne Nindge i stolica prowincji Fujian, FuzhouW minionym tygodniu rozpoczęła się w Chinach budowa bloku elektrowni jądrowej Ningde 4.
[[w:Andre Geim|Andre K.
Poznaliśmy nazwiska noblistów z dziedziny chemii.W skład trójki uczonych wchodzą: Richard F.
Scena z logo festiwalu, na scenie Siódma w NocyTrzydziesta edycja festiwalu bluesowego Rawa Blues Festival odbędzie się w tym roku 9 października w katowickim Spodku.Podobnie jak w 2005 roku, również podczas jubileuszowej 30. edycji Rawa Blues Festival występ Jamesa Blooda Ulmera z jego zespołem i przy udziale Vernona Reida będzie głównym wydarzeniem.
Jak donosi Centrum Informacji Anarchistycznej za stroną awsm.org, Aotearoa Workers Solidarity Movement prowadzi kampanię przeciw sieci barów fast foodowych Burger Fuel, która zwolniła pracownicę w barze w Auckland na dzień przed upływem 90-dniowego terminu bez podania przyczyny.
Dysydent Liu Xiaobo otrzymał w piątek Pokojową Nagrodę Nobla "za walkę bez przemocy na rzecz podstawowych praw w Chinach" - komentuje Komitet Noblowski w Oslo.Jak dodano w uzasadnieniu, laureat od dawna wierzył w bliski związek pomiędzy prawami człowieka a pokojem - donosi agencja Associated Press.Obecnie noblista odsiaduje wyrok 11 lat więzienia, wymierzony pod koniec 2009 roku za "działalność wywrotową".
Zdjęcie meteorytu "Oileán Ruaidh" wykonane 24 września 2010 przez łazik MER-B "Opportunity", kamerą panoramiczną, 2371. dnia misji.
Prezentacja najstarszych pojazdówW niedzielę, 10 października 2010 roku, w Bielsku-Białej odbył się I Beskidzki Zlot Pojazdów Zabytkowych.
Osiemnaście osób zginęło w wypadku drogowym, do którego doszło pod Nowym Miastem nad Pilicą.
Charles Bolden, dyrektor amerykańskiej agencji kosmicznej NASACharles Bolden, dyrektor NASA, w najbliższą sobotę złoży oficjalną wizytę w Chinach, aby rozpocząć rozmowy o współpracy w kosmosie i zapoznać się z chińskim programem lotów załogowych.Diagram chińskiego załogowego statku kosmicznego ShenzhouO wizycie w Chinach poinformował we wtorek rzecznik NASA, Michael Cabbage, dodając, że jej szczegóły nie są ustalone do końca.
Do początku października film "Des hommes et des dieux" (pierwotny tytuł polski "O bogach i ludziach") obejrzało we Francji 2 miliony widzów.
Prezydent Wenezueli Hugo Chavez przybył do Mińska już po raz piąty.Oba kraje od lat utrzymują przyjacielskie relacje, o czym świadczyć może fakt iż mają kilka wspólnych projektów gospodarczych.
Benoît Mandelbrot w 2007 r.W czwartek, 14 października w Cambridge w stanie Massachusetts zmarł amerykański matematyk polskiego pochodzenia Benoit Mandelbrot, w wieku 85 lat, znany jako twórca tzw. geometrii fraktalnej.
Dwa niemieckie satelity radarowej obserwacji Ziemi, TerraSAR-X i TanDEM-X, rozpoczęły lot w formacji w celu wykonania trójwymiarowej mapy globu ziemskiego.Niemiecka Agencja Kosmiczna DLR i EADS Astrium zmieniły orbitę satelity TanDEM-X tak, aby leciał w formacji z TerraSAR-X, umożliwiającej im jednoczesną obserwację tego samego obszaru Ziemi.
Prezenty dla ShikariTort dla ShikariW poniedziałek 18 października 2010 około godziny 11:00 w Warszawskim Ogrodzie Zoologicznym obchodzone były czwarte urodziny nosorożca Shikari.
W dniu 18 października rozpoczął się "Open Access Week", akcja mająca na celu promocję otwartego dostępu do informacji i wyników badań (szczególnie tych finansowanych ze środków publicznych) oraz budowy nowego modelu komunikacji naukowej opartej na wymianie doświadczeń i dzieleniu się wiedzą oraz rezultatami pracy naukowej.
Zeszły tydzień był dla sondy Cassini bardzo pracowity.
Palais d'Egmont w Brukseli, siedziba belgijskiego MSZ - miejsce 2.
Argentyńska elektrownia jądrowa Atucha, nad rzeką ParanaArgentyna formalnie reaktywowała pracę ośrodka wzbogacania uranu metodą dyfuzji gazowej.
W sobotę, dziesiątki tysięcy ludzi protestowało w Niemczech przeciwko planom transportu odpadów jądrowych przez niemieckie miasta.
Koncert pt.
W dniu 21 listopada 2010 w Polsce odbędą się wybory samorządowe.
Dziś mieszkańcy Ukrainy będą wybierać lokalne władze.
Premier Japonii Naoto Kan wyraził nadzieję na złagodzenie napięcia w relacjach Pekin - Tokio.Wypowiedź japońskiego premiera była częścią jego przemówienia podczas spotkania Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej, które odbyło się w stolicy Wietnamu, Hanoi.
Nagrody Fundacji na rzecz Nauki Polskiej zostały przyznane po raz dziewiętnasty.
Sześcioosobowa załoga promu Discovery misji [[w:STS-133|STS-133]]Prom Discovery na platformie startowej LC-39ATrwają przygotowania do ostatniego startu promu kosmicznego Discovery.
Po raz piąty w historii statek kosmiczny minął jądro komety w bliskiej odległości, fotografując ją.
4 października 2010 w krakowskim Klubie Studio podczas 4 godzinnego koncertu zagrała Anathema.
Przejście Fobosa przez tarczę słoneczną sfotografowane przez łazik Opportunity 10 marca 2004, godz.
Podczas sobotniego spotkania z premierem Japonii Naoto Kanem, Dmitrij Miedwiediew wyraził nadzieję na poprawę relacji Moskwa-Tokio.Obaj przywódcy spotkali się w Jokohamie, przy okazji szczytu organizacji Współpracy Ekonomicznej Azji i Pacyfiku.
Komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości 15 listopada 2010 oficjalnie zatwierdził przyjęcie w skład partii posłów Wojciecha Szczęsnego Zarzyckiego i Krzysztofa Tołwińskiego, senatorów Lucjana Cichosza i Grzegorza Wojciechowskiego oraz jego brata eurodeputowanego Janusza Wojciechowskiego, który od 2004 do 2005 roku był prezesem PSL.
Radiation Assessment Detector to jedyny przyrząd łazika Curiosity finansowany przez dział NASA zajmujący się lotami załogowymi.
Wizualizacja pobierania próbek Itokawy przez sondę Hayabusa (MUSES-C)Japońska agencja kosmiczna potwierdziła, że kapsuła powrotna sondy Hayabusa przywiozła na Ziemię próbki materii pozaziemskiej, pochodzącej z asteroidy Itokawa.Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) przeprowadzała przez ostatnie tygodnie analizę zawartości komór z próbkami.
Różnice między wodorem a anty-wodoremNaukowcy z projektu ALPHA Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych stworzyli, i utrzymali pod kontrolą pułapki magnetycznej, atomy antymaterii.
W Łodzi prowadzony jest społeczny monitoring kandydatów na prezydenta Łodzi[[w:Pałac Juliusza Heinzla|Pałac Juliusza Heinzla]] przy ul. [[w:ulica Piotrkowska w Łodzi|Piotrkowskiej]] 104 – Urząd Miasta Łodzi i siedziba prezydenta ŁodziWybory prezydenta Łodzi już w tę niedzielę!
Zdjęcia jąder komet Tempel 1 i Hartley 2.
Polska dołączyła do agencji energii jądrowej (NEA) Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju.
Główna sala budynkuPo wielu miesiącach remontu, swoje drzwi dla ciekawskich łodzian otworzył dawny budynek Towarzystwa Kredytowego Miejskiego w Łodzi.
ESA wybrała do dalszego rozwijania dwie kolejne misje serii Earth Explorer, FLEX i CarbonSat, poświęcone badaniom klimatologicznym i badaniom zmian w środowisku.Misje FLEX i CarbonSat zostały wybrane spośród 31 zgłoszonych propozycji.
[[w:Polski Cmentarz Wojenny w Katyniu|Polski Cmentarz Wojenny w Katyniu]]Rosyjska Duma Państwowa przyjęła tuż po godzinie 15 uchwałę, która potępia zbrodnie katyńską.
Mariusz Fyrstenberg i Marcin Matkowski (na zdjęciu) awansowali do półfinału kończącego sezon turnieju ATP World Tour Finals w Londynie (z pulą nagród 5 mln funtów).
Członkowie gabinetu premiera Japonii Naoto Kana zostali postawieni dzisiaj w stan alertu.Premier kazał członkom gabinetu zostać w Tokio aż do środy i nie oddalać się od swoich biur na odległość wymagającą podróży dłuższej niż godzina.Władze w Pjongjang ostrzegły, że wspólne manewry armii USA i Korei Płd. na Morzu Żółtym doprowadzą Półwysep Koreański na skraj wojny.Wzrost napięcia jest spowodowany wtorkowym incydentem, kiedy to artyleria Korei Północnej ostrzelała wyspę Yeonpyeong.
Europejska Agencja Kosmiczna zdecydowała się kontynuować 11 misji naukowych, których jest organizatorem lub uczestnikiem.
W weekend na portalu Wikileaks zamieszczone mają zostać dokumenty dotyczące Polski.Nieoficjalnie mówi się, że ujawnione zostaną materiały dotyczące polsko-amerykańskich negocjacji w sprawie tarczy antyrakietowej.
Jak podaje "Rzeczpospolita", istnieje podejrzenie o sfałszowaniu notatki Agencji, która dotyczyła dobijania pasażerów TU-154M.Notatka powstała po wyemitowaniu półtoraminutowego filmu, na którym widać palące się szczątki maszyny, ludzkie krzyki i wystrzały z broni.Według notatki, funkcjonariusz Agencji Wywiadu rozmawiał z autorem filmu Andriejem Mendierejem.
Marecki Ośrodek KulturyDnia 28 listopada 2010 o godzinie 16:15 w Markach w ramach Mareckiej Jesieni Poezji odbyła się promocja tomiku wierszy „jesteśmy 2010 piórem markowianek”.
Jak podaje serwis "Polscy Łowcy Burz" po całodobowych opadach w dniu jutrzejszym nastąpi rozpogodzenie, jednakże w nocy z wtorku na środę temperatura może spaść poniżej -20°C .
27 listopada 2010 w Wielkim Amfiteatrze na paryskiej Sorbonie odbyły się główne uroczystości pięćdziesiątej rocznicy Roku Afryki, w którym 17 państw tego kontynentu proklamowało niepodległość od Francji, Wielkiej Brytanii, Belgii i Włoch.
Po kilku dniach opadów śniegu ich intensywność spada, jednakże grubość pokrywy śnieżnej może wzrosnąć nawet o kilkanaście centymetrów i w niektórych regionach Polski osiągnąć w sumie nawet pół metra.
Na specjalnej konferencji prasowej naukowcy z amerykańskiej agencji kosmicznej donieśli o odkryciu bakterii, w której DNA zidentyfikowali arsen.
250pxNamibia, 4. producent uranu na świecie, poważnie myśli o otrzymywaniu elektryczności z elektrowni jądrowych.
Tiamat w Carioca Club - 17 listopada 2009 - São Paulo, BrazyliaW grudniu 2010 r. do Polski na 3 koncerty przyjedzie Tiamat.
Podczas zakończonego 4.
Medal wykonany przez Józefa Gosławskiego na XV-lecie LWP16 grudnia 2010 w Warszawie odbędzie się wernisaż wystawy zatytułowanej Wojsko Polskie w medalierstwie Józefa Gosławskiego i w kolekcji medali Centralnej Biblioteki Wojskowej.
SV Polonia Monachium zakończyła rundę jesienną na pierwszym miejscu.Po czternastu meczach zespół zgromadził 33 punkty, strzelając 44 bramki i tracąc 19.
Po 5 wyścigach w sezonie 2010 z dorobkiem 93 punktów Robert Ulmański zdobył Gokartowy Puchar Polonii Szwedzkiej.Wyprzedził Marcina Brzezinkę (87 pkt.) oraz zeszłoroczną mistrzynię, Monikę Kolompar (83 pkt.)
W dniach 16-17 grudnia 2010, w Atenach, odbędzie się międzynarodowa konferencja “Open Access: Research-Education-Public Data” zorganizowana przez National Documentation Centre (EKT) przy współpracy ze SPARC oraz pozarządową organizację LIBER.W czasie konferencji zostaną przedstawione spostrzeżenia i doświadczenia dotyczące otwartego dostępu w obszarach nauki, edukacji i informacji publicznej.Celem konferencji jest zaprezentowanie roli otwartego dostępu w środowiskach promujących komunikację i innowacyjność w procesach nauki i edukacji, konkurencyjność, transparentność oraz kulturę współpracy w środowiskach naukowych.
Zakończyła się druga edycja konkursu na najlepsze europejskie podkasty European Podcast Award.
Zakończyła się VI edycja zapowiadanego przez Wikinews konkursu „Popularyzator Nauki".
Kamienica przy ul.
Orientacyjny zasięg rażenia pocisku Iskander-M umieszczonego w Obwodzie KaliningradzkimWedług doniesień rosyjskich mediów w Zachodnim okręgu wojskowym obejmującym Obwód Kaliningradzki rozmieszczono pociski balistyczne krótkiego zasięgu Iskander.Przyjęcie "Iskanderów" na wyposażenie Okręgu potwierdził jego dowódca Arkady Bahini.
W dniach 3 i 4 grudnia 2010, Wikimédia France zorganizowała spotkanie, które zgromadziło blisko 180 osób, pochodzących przede wszystkim z sektora GLAM, to znaczy: "Galerie, Księgarnie, Archiwa i Muzea" ("Galeries, Librairies, Archives et Musées"), przy wsparciu dwóch sponsorów – Instytutu badań i innowacji działający przy Centrum Pompidou ("Institut de recherche et d'innovation") oraz Orange.
Do regularnej bitwy doszło w ukraińskim parlamencie pomiędzy posłami Bloku Julii Tymoszenko i przedstawicielami Partii Regionów.
Według opublikowanego 17 grudnia badania CBOS 55 procent Polaków dobrze ocenia działania prezydenta Bronisława Komorowskiego.Prezydent największą popularnością cieszy się wśród ludzi majętnych i dobrze wykształconych.
Władze Białorusi przygotowują się na możliwość zamieszek, które mogą wybuchnąć po zaplanowanych na niedzielę wyborach prezydenckich.Do Mińska ściągane jest wojsko i sprzęt, przede wszystkim transportery opancerzone i armatki wodne.
Z krajów Unii Europejskiej dochodzą wiadomości o wstrzymywanym ruchu lotniczym, wielogodzinnych opóźnieniach pociągów oraz zasypanych i oblodzonych drogach.Do komunikacyjnego paraliżu zachodniej i północnej części Europy doprowadziły niesprzyjające warunki pogodowe spowodowane atakiem zimy.
Portret Jana Heweliusza, pędzla Daniela SchultzaSoczewkowy teleskop o ogniskowej 45 metrów zbudowany przez Jana HeweliuszaUchwałą Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej rok 2011 będzie rokiem Jana Heweliusza.
Około godziny 14:00 na Morzu Bałtyckim zatonął polski kuter rybacki KOŁ-31 z czterema osobami na pokładzie.
Kandydat na urząd Prezydenta Białorusi i lider kampanii społecznej "Mów Prawdę" Uładzimir Niaklajeu, został pobity do nieprzytomności przez osoby w mundurach białoruskiej milicji OMON.Do zdarzenia doszło w centrum Mińska, kiedy Uładzimir Niaklajeu wraz z grupą swoich zwolenników szykował się do drogi na Plac Październikowy, na którym miała odbyć się demonstracja przeciwników urzędującego prezydenta.
Lidia Jarmoszyna - szefowa Centralnej Komisji Wyborczej na Białorusi podała oficjalne wyniki wyborów prezydenckich w tym kraju.Według oficjalnych wyników ostatni dyktator w Europie Aleksandr Łukaszenka zwyciężył w pierwszej turze zdobywając 79,7% ogółu głosów.
Armia Korei Południowej przeprowadziła planowane manewry strzelnicze z wykorzystaniem ostrej amunicji na ostrzelanej niedawno przez Koreę Północną wyspę Yeonpyeong.
W wyniku trzęsienia ziemi do którego doszło w niedzielę wieczorem w południowo-wschodnim Iranie śmierć poniosło co najmniej siedem osób a obrażenia odniosły setki.Epicentrum trzęsienia o magnitudzie dochodzącej do 6,5 stopnia w skali Richtera znajdowało się ok. 12,3 km pod osadą Hosseinabad w prowincji Kerman, około 100 kilometrów ma południowy-zachód od miasta Bam.
Kilkadziesiąt osób z młodzieżowych organizacji opozycyjnych związanych z Młodym Frontem próbowało w poniedziałek wieczorem manifestować na Placu PaździernikowymMłodzi ludzie zdążyli rozwinąć transparenty, ale natychmiast pojawili się przy nich funkcjonariusze milicji.
Polscy politycy Andrzej Lepper i Mateusz Piskorski udzielili wywiadu w telewizyjnym programie informacyjnym podczas wyborów prezydenckich, w którym pochwalili ich przebieg i organizację.Były wicepremier Andrzej Lepper oraz były poseł Samoobrony Mateusz Piskorski, którzy w czasie trwania wyborów prezydenckich na Białorusi pełnili rolę międzynarodowych obserwatorów, wystąpili gościnnie w białoruskiej telewizji publicznej, w programie informacyjnym "Panorama", relacjonującym przebieg wyborów.
Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie opublikowała swój raport w którym oceniła negatywnie przebieg wyborów prezydenckich przeprowadzonych na Białorusi.W raporcie, którego szczegóły ujawnił na specjalnej konferencji prasowej Tony Lloyd, europoseł i przewodniczący misji obserwatorów OBWE podczas wyborów prezydenckich na Białorusi, udokumentowano szereg nieprawidłowości dotyczących procesu wyborczego.
Model satelity Envisat o rzeczywistych rozmiarachLogo Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Wyżywienia i RolnictwaEuropejska Agencja Kosmiczna opublikowała sozologiczną mapę świata pokazującą rodzaj wegetacji szaty roślinnej.
Pod murami więzienia w Mińsku odbyła się krótka demonstracja solidarności z zatrzymanymi podczas demonstracji opozycji po wyborach prezydenckich na Białorusi.Około stu osób trzymających w rękach zapalone świece zebrało się we wtorkowy wieczór przed więzieniem przy ul.
Białoruski minister sprawiedliwości Wiktar Hołowanau, poinformował o rządowych planach delegalizacji ugrupowań, które wzięły udział w opozycyjnej demonstracji po zakończeniu wyborów prezydenckich i których udział w nich zostanie dowiedziony w trakcie dochodzenia.W powyborczy wieczór w Mińsku odbyła się kilkudziesięciotysięczna demonstracja, która została brutalnie spacyfikowana przez specjalne jednostki policyjne OMON.
leftJak wynika z kolejnych przecieków opublikowanych przez WikiLeaks, rząd Wielkiej Brytanii szkolił paramilitarne bojówki uważane przez organizacje broniące praw człowieka za szwadrony śmierci rządu Bangladeszu.Członkowie tzw.
Wigilia wolna od pracy zamiast Trzech Króli - to nowy pomysł klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej.Wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich przypominał o tym, że klub SLD sprzeciwiał się ustanowieniu Trzech Króli dniem wolnym od pracy, a w ramach tego proponował, by każdy mógł dowolnie wybrać sobie jeden dzień w roku, który miałby być wolny od pracy. - Święto Trzech Króli będzie dniem wolnym od pracy za sprawą koalicji PO, PiS, PSL i z woli księży.
Siarhiej Marcaleu, przewodniczący sztabu wyborczego Mikoły Statkiewicza - kandydata na urząd prezydenta Białorusi w 2010 roku i jeden z liderów demokratycznej opozycji został zatrzymany w pociągu relacji Mińsk - WarszawaMarcaleu został zatrzymany na stacji Brześć Centralny podczas kontroli paszportowej, przez białoruskie służby graniczne i oddany w ręce tamtejszej milicji.
Łódź po raz pierwszy zdecydowała skonsultować ze społeczeństwem plany budżetowe na przyszły rok.
W Wybrzeżu Kości Słoniowej trwa poważny kryzys polityczny, który spowodował śmierć 200 osób, a 14 tys. musiało uciekać z kraju.WKS w latach 2002-2007 był pogrążony w wojnie domowej.
Międzynarodowy port lotniczy Domodiedowo został zamknięty po awarii zasilania spowodowanego uszkodzeniem linii energetycznych przez wiatr i oblodzenie.Domodiedowo jest największym i najruchliwszym lotniskiem w Rosji, obsługującym dziennie do 55 tysięcy pasażerów.
Siarczyste mrozy i kilka dni przedświątecznej odwilży wpłynęło na przybór wody w głównych polskich rzekach.
Najniebezpieczniejsze kraje dla dziennikarzy to Meksyk i Pakistan, a na przestrzeni ostatnich pięciu lat IrakW kończącym się roku podczas wykonywania zawodowych obowiązków zginęło aż 105 dziennikarzy.
W październiku wśród pracowników i doktorantów AGH przeprowadzona została internetowa ankieta dotyczącą wykorzystywania Internetu w nauczaniu, a przede wszystkim znajomości otwartych licencji prawa autorskiego i postaw wobec otwartych zasobów edukacyjnych (OZE).
Po raz kolejny Koalicja Otwartej Edukacji organizuje Dzień Domeny Publicznej.
Potężne śnieżyce które zaatakowały wschodnie wybrzeże USA spowodowały paraliż lotniczy w całych Stanach Zjednoczonych.
Potężny niż śnieżny, który przeszedł nad wschodnim wybrzeżem Stanów Zjednoczonych i spowodował poważne utrudnienia w komunikacji, jest przyczyną ogłaszanych przez poszczególne władze stanowe stanów nadzwyczajnych.Z powodu największego od 10 lat ataku zimy, stany wyjątkowe ogłoszono w Maryland, Wirginii, Karolinie Północnej, Maine i Massachusetts, dołączyły do nich także dwa miasta, Boston i Filadelfia.
W następstwie potężnego ataku zimy, który od kilku dni szaleje nad Bornholmem, władze wprowadziły stan wyjątkowy i zaapelowały o pomoc.Do dramatycznej sytuacji doszło na duńskiej wyspie Bornholm.
W dniach 22 stycznia - 13 lutego 2011 roku w PWSIiP w Łomży odbędą się bezpłatne warsztaty pt.
Już od 1 stycznia mieszkańcy pięciu polskich miejscowości będą mogli tytułować się mieszczanami.Od nowego roku zacznie obowiązywać lipcowe Rozporządzenie Rady Ministrów o powstaniu nowych miast.
Rosja domaga się natychmiastowego swoich obywateli zatrzymanych podczas powyborczej manifestacji opozycji w Mińsku.Według rosyjskich źródeł, dziewięciu obywateli tego kraju od 19 grudnia przebywa w aresztach na terenie Białorusi.
"Tiamat" podczas koncertu w Mega Clubie12 grudnia 2010 w katowickim Mega Clubie odbył się koncert zespołu Tiamat wraz z supportującym ich zespołem Orden Ogan.
W rosyjskim obwodzie tulskim, położonym na południe od Moskwy doszło do katastrofy wojskowego samolotu transportowego An-22.
Do księgarń w całym kraju trafi wkrótce nowa książka Tomasza Grossa, kontrowersyjnego autora takich książek jak "Sąsiedzi" i "Strach".
„Po co marudzić, że coś jest nie odśnieżone i jest ślisko?
Do silnego wstrząsu sejsmicznego, do którego doszło na terenie dolnośląskiej Zakładów Górniczych Rudna w Polkowicach śmierć poniosło trzech górników.Wiadomości o ofiarach wypadku przekazał mediom Dariusz Wyborski - rzecznik grupy KGHM S.A.
Logo Dnia Domeny Publicznej 2010/2011Dzień Domeny Publicznej 2011Już tradycyjnie polskie obchody Dnia Domeny Publicznej 2011 odbyły się 30 grudnia 2010 w gmachu Biblioteki Narodowej i jak w poprzednich latach były zorganizowane przez Koalicję Otwartej Edukacji.
53 proc. dorosłych Polaków ma nadzieję, że Jarosław Kaczyński odejdzie z życia politycznego, a 43 proc. – na zmianę rządu – wynika z sondażu przeprowadzonego przez pracownię MillwardBrown SMG/KRC na zlecenie Radia ZET.W dniach 27-28 grudnia pracownia MillwardBrown SMG/KRC na zlecenie Radia ZET zapytała reprezentatywną grupę Polaków powyżej 18 roku życia, jakie nadzieje wiążą z nadchodzącym rokiem 2011.
Na antenie "Radia Swaboda" trwa międzynarodowa akcja odczytywania 500 nazwisk osób aresztowanych podczas demonstracji zwolenników demokratycznej opozycji, protestującej przeciw sfałszowanym wyborom prezydenckim na Białorusi 19 grudnia 2010 roku.W rozpoczętej w piątek wieczorem akcji odczytywania nazwisk osób uwięzionych po grudniowych wydarzeniach w Mińsku, biorą udział politycy, artyści, naukowcy i inne znane osoby publiczne z krajów Europy i Stanów Zjednoczonych, reprezentujące państwa wspierające demokratyczne przemiany na Białorusi i solidaryzujące się z represjami jakie dotknęły osoby o nią walczące.Audycja, której nieprzypadkowe rozpoczęcie zaplanowano na 18:00 - godzinę o której prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko wygłosił orędzie noworoczne, rozpoczął były prezydent Stanów Zjednoczonych George W.
World Nuclear Association podsumowała miniony rok w energetyce jądrowej.
Prom kosmiczny Challenger, umieszczony na kadłubie samolotu typu Jumbo-Jet, na tle Centrum Lotów Kosmicznych imienia Lyndona B.
Sudan Południowy (teren referendum w 2011)dystrykt Abyei (teren referendum w 2011)Góry Nubijskie i Nil Błękitny (teren "konsultacji" w 2011)Obecny prezydent Sudanu Południowego [[w:Salva Kiir Mayardit|Salva Kiir Mayardit]]Północ Sudanu zamieszkiwana jest przez muzułmanów, a południe przez chrześcijan9 stycznia rozpoczęło się tygodniowe, historyczne głosowanie ws. niepodległości Sudanu Południowego, zamieszkiwanego głównie przez chrześcijan i wyznawców animizmu.Lokalne wyborcze otwarto w niedzielę o godz. 8 czasu lokalnego (6 czasu polskiego).
W Toruniu główne obchody 19.
Ogromnych rozmiarów figury Fryderyka Chopina i George Sand przeszły ulicami Warszawy spod Uniwersytetu do Teatru Wielkiego gdzie odbywał się Koncert Laureatów XVI Konkursu Chopinowskiego.
Maraton Chopinowski w Pekinie odbywał się przez cały listopad w Forbidden City Concert Hall.
W Teatrze Wielkim w Łodzi odbyła się światowa premiera opery Marty Ptaszyńskiej "Kochankowie z klasztoru Valldemosa".
Prawykonanie dzieła "Powiało na mnie morze snów...
Space Adventures porozumiała się z Federalną Agencją Kosmiczną i firmą Energia w sprawie zakupienia 3 miejsc w statkach Sojuz, lecących do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej po 2013 roku.Komercyjna sprzedaż miejsc w Sojuzach jest możliwa dzięki zwiększeniu liczby produkowanych statków, z 4 do 5 rocznie.
W Tunezji trwają już niemal miesiąc zamieszki.
W dniu 9 października 2010 odbyła się 30. edycja Rawa Blues Festival.
Minister Jerzy MillerPodczas konferencji prasowej szef Polskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Jerzy Miller ujawnił nagrania rosyjskich kontrolerów lotu zarejestrowane 10 kwietnia 2010 na wieży kontroli lotów w Smoleńsku.Stenogramy rozmów na wieży kontrolnej wskazują iż decyzja o dopuszczeniu do próby zejścia na wysokość 100 metrów została uzgodniona przez zastępce dowódcy bazy w rozmowie telefonicznej z dowództwem, a następnie przekazana jako rozkaz kontrolerom lotu.
W Sejmie od godziny 15:00 trwa "Informacja Prezesa Rady Ministrów dotycząca działań rządu zmierzających do ustalenia przyczyn i okoliczności katastrofy samolotu TU-154M w dniu 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem, w związku z publikacją raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK)".
W środę doszło do samoistnego odłączenia się satelity NanoSail-D od satelity FASTSAT.
"Wydaje mi się, że w przypadku odpowiedzi rządu na raport MAK zabrakło refleksu, w takich sytuacjach trzeba być gotowym natychmiast" – twierdzi Grzegorz Schetyna."
Państwa członkowskie (niebieskie), zrzeszone w PECS (jasnozielone) i współpracujące (ciemnozielone) z Europejską Agencją Kosmiczną20 stycznia Rumunia przystąpiła do Konwencji ESA.
W dzisiejszym Dzienniku Łódzkim opisana jest sprawa źle zaparkowanego radiowozu łódzkiej straży Miejskiej.
Wartko rozwijająca się sytuacja w Afryce Północnej, która przyniosła odejście od władzy i ucieczkę poza granice kraju dotychczasowego prezydenta Zina Ben Alego, utworzenie nowego rządu oraz wprowadzenie stanu wyjątkowego w obliczu czegoś, co nazwać można rebelią klasy robotniczej.W Tunezji został utworzony rząd jedności narodowej, a siły porządkowe usiłowały rozprawić się z ruchem oporu.
Nowy premier Libanu [[w:Najib Mikati|Nażib Mikati]]Libańczycy protestuą przeciwko dojściu do władzy HezbollahuPrezydent Libanu Michel Suleiman mianował 25 stycznia Nażiba Mikatiego na premiera tego kraju.
rightThe Dreadnoughts - powstali w 2006 w East Vancouver.
24 stycznia odbyła się kolejna rozprawa oskarżonych o włamanie z zamiarem kradzieży i wyrządzenie szkód w wysokości 250 zł, śląskich aktywistów.
W dniach 15-17 czerwca 2011 w Krakowie i Zakopanem odbędzie się ogólnopolska konferencja naukowa poświęcona tematyce "Otwartych Zasobów Wiedzy" i działania uczelni w oparciu o otwarte modele rozpowszechniania wiedzy.
Według informacji zawartych w portalu amerykańskiego Departamentu Pracy rząd USA 20 stycznia 2011 r. ogłosił konkurs grantowy na tworzenie otwartych zasobów edukacyjnych z budżetem 2 miliardów USD do wykorzystania w ciągu 4 lat trwania programu.
Prezydent Egiptu, Hosni Mubarak, rządzi Egiptem nieustannie od 1981W Egipcie nasilają się antyrządowe protesty.
Prezydent Ali Abdullah Salih, rządzi Jemenem nieustannie od 1978.
Tłum ludzi na kairskich ulicachEgipcjanie na ulicach Kairu"Dzień Gniewu" w EgipcieEgipska policja starła się z demonstrantami, a później z wojskiemW Kairze w piątek demonstranci domagający ustąpienia prezydenta Hosni Mubaraka, starli się z policją.
Zamieszki w Egipcie<br>Egipcjanie na ulicach KairuArmatki wodne przeciwko protestującymManifestacje w EgipcieStarcia w KairzeSobota jest kolejnym dniem gwałtownych zamieszek w Egipcie.
Wejście do sztokholmskiego Muzeum Techniki (2006)W ostatni piątek w Sztokholmie otworzono największą wystawę NASA zorganizowaną poza terytorium Stanów Zjednoczonych.
W Egipcie rozgorzały walki między zwolennikami i przeciwnikami prezydenta[[w:Mohamed ElBaradei|Mohamed ElBaradei]] (po prawej)Walki na ulicachPrzez całą noc na głównym placu Kairu dochodziło do starć między zwolennikami i przeciwnikami prezydenta Hosni Mubaraka.
Protestujący domagają się natychmiastowego ustąpienia prezydentaManifestacje w Kairze"'Dziesiątki tysięcy ludzi manifestują w Egipcie przeciwko prezydentowi.
Wojskowe pojazdy są barykadami, oddzielając zwolenników z przeciwnikami prezydentaManifestacje w KairzePodczas dwunastego dnia egipskich protestów mobilizację zapowiedzieli zwolennicy prezydenta Mubaraka.Noc z piątku na sobotę minęła niespokojnie.
Od 2 tygodni trwają protesty na kairskim placu Tahrir.
Jeszcze tylko w tym roku rodzice sześciolatków mają wybór, czy posłać dziecko do pierwszej klasy, czy do oddziału przedszkolnego.
250pxW Kairze strajkuje już co najmniej 6 tys. pracowników.
Elektrownia jądrowa Prairie Island koło Red Wing, w stanie MinnesotaDwa amerykańskie stany, Kentucky i Minnesota, zniosły wieloletnie moratorium na budowę nowych bloków elektrowni jądrowych.
W czwartek rano do tłumów przeciwników prezydenta Mubaraka zebranych na placu Tahrir w Kairze przemawiał naczelny dowódca egipskiego wojska Hassan al-Roweny.
Po kilkunastu dniach protestów w Egipcie Hosni Mubarak ustąpił z zajmowanego od 30 lat stanowiska prezydenta.
Po trwającej 18 dni rewolucji, Hosni Mubarak ustąpił po niemal 30-letnich rządachPo ustąpieniu Hosni Mubaraka na ulicach egipskich miast ludzie demonstrują swoją radość.
Budynek administracyjny Radia w Watykanie12 lutego 1931 roku rozgłośnia Radia Watykańskiego nadała w eter pierwszy sygnał dźwiękowy.
Ten światowej sławy autorytet, zajmujący się udziałem obywateli w życiu publicznym, odwiedzi Warszawę, Gdańsk i Łódź.
Ali Abdullah SalihWystąpienia w JemenieW Jemenie już czwarty dzień studenci organizują antyprezydenckie przemarsze.
Slade, Smokie i The Sweet – legendy rocka wystąpią w Polsce razem na jednej scenie.Koncert "We Love Rock" to połączenie trzech kultowych zespołów, których początki kariery przypadają na lata 70. i 80.
Muammar KaddafiWystąpienia ludzi doprowadziły już do obalenia prezydentów Tunezji i EgiptuW Libii wybuchły gwałtowne demonstracje przeciwko władzy Muammara Kaddafiego.
W środę Rada Miasta Krakowa przyjęła jednogłośnie budżet miasta na 2011 rok.
Allister Carter zwyciężył w finale turnieju Shanghai Masters 2010.
Państwa ogarnięte zamieszkami<br>Po Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Komitet Językowy Fundacji Wikimedia ogłosił zgodę na uruchomienie wikiźródeł w języku Jakutów.
Państwa ogarnięte zamieszkamiTunezyjski efekt domina rozlewa się na kolejne kraje arabskie.
Protesty nabierają na silePo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Państwa ogarnięte zamieszkamiPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
[[w:Muammar Kaddafi|Muammar Kaddafi]] rządzi Libią 42 lata i nie zamierza oddać władzyPaństwa ogarnięte zamieszkamiPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Szkody, które wywołało trzęsienie ziemiZniszczony dom po trzęsieniu w Nowej ZelandiiWstrząs o sile 6,3 stopni w skali w skali Richtera nastąpił we wtorek około południa (około 0.50 czasu polskiego) w Christchurch na południu Nowej Zelandii.
Lotnisko w Bengazi zostało zniszczoneLibiaProtest przeciwko KadafiemuPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Wczorajsza przemowa do narodu Kadafiego została oceniona jako, "występ budzący lęk, w jego tragicznej śmieszności".
Flaga Libii w latach 1951-1969, używana przez protestujących jako symbol rewolucjiPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Po Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Na zielono miasta kontrolowane przez rząd<br>Na czerwone miasta kontrolowane przez rebeliantówPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Ekipa "Ludzi Boga" w Cannes w 2010.
<span style="border:solid 1px silver; background-color:#008000;align:left;">  </span> Tereny kontrolowane przez rząd Kaddafiego<span style="border:solid 1px silver; background-color:#800000;align:left;">  </span> Tereny kontrolowane przez siły opozycji<span style="border:solid 1px silver; background-color:#d4aa00;align:left;">  </span> Niejasna sytuacjaPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
<span style="border:solid 1px silver; background-color:#008000;align:left;">  </span> Tereny kontrolowane przez rząd Kaddafiego<span style="border:solid 1px silver; background-color:#800000;align:left;">  </span> Tereny kontrolowane przez siły opozycji<span style="border:solid 1px silver; background-color:#d4aa00;align:left;">  </span> Niejasna sytuacjaPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
<span style="border:solid 1px silver; background-color:#008000;align:left;">  <span style="border:solid 1px silver; background-color:#00ff00;align:left;">  </span> Tereny kontrolowane przez rząd Gaddafi'ego<span style="border:solid 1px silver; background-color:#000000;align:left;">  </span> Tereny kontrolowane przez siły opozycji<span style="border:solid 1px silver; background-color:#d4aa00;align:left;">  </span> Niejasna sytuacjaPo Tunezji i Egipcie, w kolejnych krajach arabskich pojawiły się zamieszki.
Marzanna niesiona przez dzieci.20 marca 2011 roku planowane jest w Warszawie przeprowadzenie marszu, który ostatecznie ma się przyczynić do zakończenia zimy i rychłego nadejścia wiosny.
Odkryto dowody na istnienie życia w kosmosie.Naukowiec pracujący w amerykańskiej agencji kosmicznej NASA odkrył obce formy życia.
Wystawa karnawałowych masek weneckichWystawa masek weneckich Jeszcze tylko do jutra w holu Karczmy Śląskiej w Giszowcu można obejrzeć wystawę karnawałowych masek weneckich Iwony Bzowskiej-Olas, specjalizującej się w metaloplastyce.
Lądowanie promu DiscoveryAmerykański prom kosmiczny Discovery z wrócił bezpiecznie na Ziemię ze swojej ostatniej 39-tej podróży w kosmos.
Blog bez chociażby jednego czytelnika nie istnieje… z socjologiem internetu, blogerką, ekspertem od blogów politycznych Marią Cywińską rozmawia Jarosław Zieliński:Jako obserwator sceny politycznej widzę przede wszystkim dwa cenne zjawiska, które wynikają z blogów polityków.
24 marca w Warszawie o godzinie 18:00 stratuje drugi EduCamp.
Halina Kwiatkowska, obok obrazów przez siebie wykonanychWystawa haftu artystycznego Haliny Kwiatkowskiej i Teresy Orłowskiej.W dniu 11 marca 2011 o godz.17:00 w Giszowieckim Centrum Kultury w Katowicach przy ul.
Operatorzy sieci energetycznych wprowadzają dzisiaj reglamentowanie energii elektrycznej dla przemysłu i miast w Japonii.Zgodnie z wczorajszymi zapowiedziami operatorzy elektrowni wprowadzają od dzisiaj rotacyjne wyłączanie prądu w dwóch prefekturach Japonii.
Elektrownia Fukushima Daini, tzw.
Wyłączenie 4 elektrowni jądrowych pogłębi, przynajmniej na jakiś czas, uzależnienie Japonii od paliw kopalnych, które dostarczają około 60% elektryczności w kraju.Tokyo Electric Power Company wprowadziło w środkowej Japonii, do której w znaczącym stopniu dostarcza energię elektryczną, reglamentowanie zasilania, rotacyjnie wyłączając prąd na 3 godziny w dwóch prefekturach.
Cesarz Akihito wygłosił w środę orędzie do narodu japońskiego.
Liczba ofiar śmiertelnych zeszłotygodniowego trzęsienia ziemi i tsunami, które po nim nastąpiło, przekroczyła 5000.
Mija tydzień od wielkiego trzęsienia ziemi w Japonii.
Wśród najlepiej oglądanych programów pierwsze miejsca niezmiernie okupują kultowe seriale TVP: "M jak miłość", "Ranczo", "Barwy szczęścia" i "Na dobre i na złe".
Fundacja Fenomen, przy współpracy z Towarzystwem Opieki nad Starym Cmentarzem organizuje dla młodzieży ze szkół ponadpodstawowych konkurs, w którym to sami uczestnicy będą wybierać czego chcą się dowiedzieć o mieście i jak to zaprezentować.
Kategoria:Trzęsienie ziemi w Japonii (2011)Kategoria:Energetyka jądrowaFukushima IKategoria:Tematyczne serie artykułów
W środę, 23 marca, w godzinach rannych, silne trzęsienie ziemi dotknęło północno-wschodnie wybrzeże Japonii.
Free Culture Forum skupiające kluczowe instytucje i aktywistów z całego świata w obszarze otwartej kultury i edukacji, opublikowało efekt spotkania z drugiego Forum, które odbyło się w Barcelonie w październiku 2010.
"Prezydent przyjął moją dymisję" – poinformował Jose Socrates po spotkaniu z prezydentem Anibalem Cavaco Silvą.Dymisja premiera jest efektem decyzji parlamentu, który kilka godzin wcześniej, głosami opozycji, odrzucił program oszczędnościowy mniejszościowego rządu, przewidujący m.in. ograniczenia wydatków publicznych i podniesienie podatków."
25 marca 2011 w polskojęzycznej Wikipedii ruszył specjalny wikiprojekt, którego zadaniem jest przygotowanie danych o rozmieszczeniu zabytków na terenie Polski.
Adam Małysz na Wielkiej Krokwi w Zakopanem w 2007Na Wielkiej Krokwi odbył się pożegnalny konkurs skoków narciarskich, który uroczyście zakończył karierę sportową skoczka z Wisły.
Przyjęta w piątek przez sejm nowelizacja ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, przewiduje możliwość odstąpienia, w szczególnych przypadkach, od ścigania za posiadanie małej ilości narkotyków.
Koalicja Otwartej Edukacji (KOED) i Fundacja Instytut Rozwoju Regionalnego organizują w Krakowie szkolenie o Otwartych Zasobach Edukacyjnych, przeznaczone dla aktywnych działaczy nauki, kultury, edukacji, sektora pozarządowego.
250pxDwa tygodnie temu w polskojęzycznej Wikipedii uruchomiony został projekt Wiki Lubi Zabytki, będący częścią szerszej akcji wikipedystów w Europie pod nazwą Wiki Loves Monuments.
Po czwartkowym trzęsieniu ziemi doszło do wycieku wody chłodzącej w elektrowni atomowej Onagawa w północno-wschodniej Japonii.
Po dniu dość silnych wiatrów w nocy z 8 na 9 kwietnia 2011 w rejonach górskich oraz szczególnie w nadmorskich wichury wzmogą się jeszcze bardziej.
Wczoraj w Nikiszowcu miało miejsce uroczyste otwarcie Działu Etnologii Muzeum Historii Katowic, którego siedzibą jest zrewitalizowany budynek dawnej pralni przy ul.
Grupa polskich pracowników wygrała ok. miliona euro we francuskim sądzie.
12 kwietnia mija 50. rocznica lotu pierwszego człowieka w kosmos.50 lat temu 12 kwietnia 1961 roku Jurij Gagarin odbył w statku kosmicznym Wostok 1 lot po orbicie satelitarnej Ziemi.
Amerykańska Izba Reprezentantów dała wyraz swojemu sprzeciwowi wobec planów Federalnej Komisji Łączności (FCC) by wprowadzić w życie zasady neutralność sieci, które powstrzymałyby dostawców internetu przed celowym spowalnianiem lub blokowaniem sieci.Decyzję, by zablokować grudniowe zarządzenie Komisji odnośnie neutralności sieci, przyjęto głosami 240 do 179.
Swoje 20 urodziny obchodzi Warszawska Giełda Papierów Wartościowych. 20 lat temu, 16 kwietnia 1991 w budynku byłego KC PZPR odbyło się pierwsza sesja giełdowa z udziałem 7 domów maklerskich, na której notowano akcji pięciu spółek akcyjnych: Tonsilu, Próchnika, Krosna, Kabli i Exbudu.
Co najmniej 47 osób nie żyje, setki są ranne.
Podczas tegorocznych Świąt Wielkanocnych widzowie polskojęzycznych kanałów przed telewizorem spędzili o 6 minut mniej czasu niż w zeszłym roku - wynika z danych Nielsen Audience Measurement.
Jutro w piątek 29 kwietnia promu kosmicznego Endeavour wyruszy w ostatnią swoją podróż w kosmos.
Bazylika św.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały - poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Start promu kosmicznego Endeavour pierwotnie był zaplanowany na 29 kwietnia 2011 roku.
W dniach 12-15 maja w Pałacu Kultury i Nauki odbywają się II Warszawskie Targi Książki.
SOHO (Solar & Heliospheric Observatory, Obserwatorium Słońca i Heliosfery) obserwował jak dość jasna kometa wpadła w Słońce.
Logo SkypeMicrosoft kupił Skype za 8,5 miliarda dolarów.
We wtorek 17 maja w Pałacu Paulinum na ul.
Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu naziemnej telewizji cyfrowej, której podstawowym celem jest stworzenie kompleksowych, formalno-prawnych podstaw wdrożenia naziemnej telewizji cyfrowej w Polsce i ostatecznego wyłączenia nadawania analogowego do dnia 31 lipca 2013 roku.Wdrożenie, opartej na standardzie DVB-T (Digital Video Broadcasting-Terrestrial), naziemnej telewizji cyfrowej stanowić będzie zasadniczy zwrot technologiczny.
250 px|Ell & Nikki, 56.
Ręcznie namalowane logo Wiki Loves Monuments powieszone na drzwiach pomieszczenia, w którym odbywało się spotkanieW dniach 13-15 maja podczas międzynarodowego spotkania uczestników i koordynatorów konkursu Wiki Loves Monuments w Berlinie ogłoszono, że konkurs ten oficjalnie popierany jest już przez Radę Europy, organizatora Europejskich Dni Dziedzictwa, a także europejską bibliotekę cyfrową Europeana oraz federację stowarzyszeń Europa Nostra.Na spotkaniu, które zorganizowane zostało w ramach Hackathonu, podjęta została także decyzja o przesunięciu terminu rozpoczęcia konkursu fotograficznego na 1 września.
Międzynarodowy zespół astronomów z udziałem naukowców z Polski odkrył planety swobodne zupełnie nową kategorię planet pozasłonecznych samotnie poruszających się w przestrzeni kosmicznej o odkryciu naukowym informuje najnowszy numer prestiżowego czasopisma „Nature”.
W czwartek, 19 maja, doszło do porozumienia pomiędzy Stowarzyszeniem Wikimedia Polska a Narodowym Instytutem Dziedzictwa w sprawie udzielenia patronatu nad konkursem „Wiki Lubi Zabytki” oraz współpracą obu instytucji nad jego organizacją.
Brendan PerryCzwarta edycja Ino-Rock Festival odbędzie się w tym 10 września 2011 w Teatrze Letnim w Parku Solankowym Inowrocławiu.Jego główną gwiazdą będzie Brendan Perry - brytyjski kompozytor, wokalista i multiinstrumentalista, znany przede wszystkim z grupy Dead Can Dance, z którą nagrywał i koncertował przez wiele lat.
18 maja 2011 odbyło się kolejne spotkanie premiera rządu, Donalda Tuska z internautami.
Jak podaje agencja Xinhua, bojownicy lojalni wobec opozycji przejęli kontrolę nad agencją prasową w stolicy Sana i byli bliscy zdobycia pałacu prezydenckiego.
W piątek 27 maja zmarł profesor Jacek Puchała, krakowski mikrochirurg.
rightDnia 30 maja 2011 roku zmarł Marek Siemek, profesor w Instytucie Filozofii Uniwersytetu Warszawskiego oraz kierownik Zakładu Filozofii Społecznej w Instytucie Filozofii UW.
W dniach 5-6 czerwca odbędzie się pierwszy Kongres Edukacji Polskiej.
Działaczka związkowa z Kazachstanu, Natalia Sokolova znalazła się w areszcie pod zarzutem „organizacji nielegalnego zgromadzenia” przed komendą główną w Aktau.
YouTube, największy serwis wideo w internecie uruchamił wsparcie dla używania licencji Creative Commons.
Ponownie rusza konkurs dla osób, które chcą zobaczyć w swoim mieście coś więcej.150pxŁódzka Fundacja Fenomen po raz trzeci zaprasza łodzian (i nie tylko) do internetowej zabawy pod nazwą "Łódzkie FotoZagadki".
27 czerwca 9:00-15:30 w sali konferencyjnej przy ul.
Międzynarodowa Organizacja Pracy (ILO) donosi o milionach dzieci zmuszanych do niebezpiecznej pracy na polach bawełny w Uzbekistanie.
Premier Donald Tusk, 2007Państwa członkowskie ESA, zrzeszone w programie PECS, i współpracujące (nieuwidoczniona Kanada)Rząd Polski wykonał pierwszy krok w ramach przystąpienia do Europejskiej Agencji Kosmicznej.
Castle Party 2009Fani Castle Party 2009Fani Castle Party 2009W dniach 21-24 lipca odbędzie się XVIII edycja Castle Party.
27 czerwca 2011 w Warszawie odbędzie się spotkanie z goszczącym w Polsce Sewerynem Szperlingiem, który jest właścicielem największej na świecie prywatnej kolekcji numizmatów poświęconych tematyce Zagłady.
Atlas Arena, w której odbędzie koncert11 listopada, po raz pierwszy w naszym kraju wystąpi Sade wraz z zespołem.
Dzisiaj w zachodniej części Polski, a wcześniej w Niemczech prognozuje się pojawienie silnych burz, z wiatrem przekraczającym 100 km/h oraz możliwość pojawienia się tornada.
W chińskiej fabryce Tai Qiang, produkującej zabawki dla Mattela, doszło do samobójstwa w dniu 16 maja tego roku.
24 czerwca 2011 na ulicy Piotrkowskiej Centrum Dialogu im.
25 czerwca na nieczynnych dla ruchu osobowego odcinkach kolejowych Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego odbyła się wycieczka pod nazwą "Tour de Wongiel" zorganizowana w ramach projektu "Indunature".
Od lewej: Anna Rudzka, Seweryn Szperling, Piotr KosanowskirightMennica Polska zainaugurowała cykl spotkań pod nazwą "Numizmatyczne Popołudnia".
Kolorek z ŁodziW Łodzi można spotkać małego, kolorowego stworka z ogromnymi uszami i wielkim uśmiechem.
Pod koniec maja 2011 roku weszły w życie zmiany kodeksu Prawo o Ruchu Drogowym.
W południowej Polsce, w szczególności w województwach opolskim i dolnośląskim w dniu dzisiejszym występować będą intensywne deszcze w połączeniu z burzami.
leftBaner reklamowy z błędną data 17 września ([[:Plik:XV Warszawski Festiwal Nauk - baner pionowy wersja2.png|Tutaj]] wersja poprawiona)W dniach od 16 (na jednym z banerów została podana data 17 września co zostało później naprawione) do 25 września 2011 odbędzie się XV Warszawski Festiwal Nauki.
1 lipca 1953 roku powstał z inicjatywy Stanisława Hadyny Zespół Pieśni i Tańca Śląsk, obecnie nosi on jego imię.
27 lipca 2011 o godz.17.00 w „Domu Urbańczyka” ("Muzeum im.
Novak Djoković z pucharem Wimbledonu3 lipca 2011 roku w finale turnieju Wimbledonu, Novak Đoković (Serbia) wygrał z Hiszpanem Rafaelem Nadalem 6:4, 6:1, 1:6, 6:3.
Co najmniej dwieście osób odniosło rany w starciach policji z przeciwnikami budowy linii szybkiej kolei TAV na północy Włoch, w pobliżu granicy z Francją.
Wyższa Szkoła Studiów Międzynarodowych w Łodzi organizuje w dniach 7-9 lipca 2011 pierwszy Kongres Studentów Zjednoczonej Europy i Rosji.
[[w:Pałac Fryderyka Wilhelma Schweikerta|Pałac Fryderyka Wilhelma Schweikerta]], ob. [[w:Instytut Europejski|Instytut Europejski]] w [[w:Łódź|Łodzi]]W najbliższą sobotę, 9 lipca, z okazji rozpoczynającej się właśnie polskiej prezydencji w UE, Instytut Europejski w Łodzi oraz Centrum Dialogu im.
Od początku lipca w Łodzi trwa Letni Festiwal Sztuki, w ramach którego organizowane są różne wydarzenia kulturalne dla mieszkańców.
Wczoraj przy zbiegu ul.
leftMinisterstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz wcześniej Narodowy Instytut Dziedzictwa objęły swym patronatem projekt Wiki Lubi Zabytki organizowany przez wolontariuszy skupionych wokół polskich Wikimediów, głównie działających w Wikipedii.Poza powyższymi instytucjami, współpracę zaoferowały Centrum Cyfrowe Projekt: Polska, Śląskie Centrum Dziedzictwa Kulturowego w Katowicach oraz Stowarzyszenie OpenStreetMap Polska.
15 września ruszy konkurs Europejskiej Agencji Kosmicznej dla uczniów szkół średnich, związany z 10. rocznicą misji Integral.
W dniach od 6 do 10 lipca 2011 odbył się w Rennes Narodowy Kongres Francuskiej Federacji Pueri Cantores, skupiającej kościelne chóry dziecięce.
Wideo, występ zespołu z KolumbiiWideo, występ zespołu z KolumbiiKoncert w pasażu Schillera, występ zespołu z FrancjiKoncert w pasażu Schillera, występ zespołu z TurcjiW Łodzi odbywają się 29.
Centrum Nauki "Kopernik" w Warszawie na piątek 15 lipca planuje otwarcie „Parku Odkrywców”.
Wejście do bibliotekiDo 1 września 2011 w ochockiej bibliotece "Przystanek Książka" trwa wystawa Izabeli Katarzyny Zalewskiej Kantek pod tytułem „Kiedy przymknę oczy”Na wystawie można zobaczyć ""prace inspirowane przyrodą i odszukiwaniem żeńskiego pierwiastka w otaczającym świecie"" malowane na jedwabiu.Wystawa prezentowana jest w ochockiej bibliotece „Przystanek Książka.
Zgodnie z zapowiedzią w:Centrum Nauki "Kopernik" w Warszawie otworzyło Park Odkrywców.
W Łodzi trwa Letnia Akademia Budżetu - projekt zapoczątkowany przez Radnych Rady Miejskiej, którego celem jest zapoznanie łodzian z budżetem miasta.Letnia Akademia Budżetu to cykl trzech spotkań (w piątek 15.07 od godziny 15.00; w poniedziałek 18.07 od 15.00 do 18.00; w piątek 22.07 od 15.00 do 18.00) podczas których Radni będą tłumaczyć czym jest Wieloletnia Prognoza Finansowa oraz jak konstruowany jest budżet miasta.
Na specjalnej debacie poświęconej bezpieczeństwu ruchu drogowego, przedstawiciele władz Łodzi zapowiedzieli działania mające na celu uspokojenie ruchu w mieście.
20 lipca 2011 roku nad Łodzią przeszła burza, która spowodowała zniszczenia w parku im.
Tancerki flamenco22 lipca w Łodzi rozpoczyna się X Miedzynarodowy Festiwal Kultury Hiszpańskojęzycznej Viva.Flamenco, który potrwa do końca lipca.
Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej przygotowało projekt rozporządzenia, w którym jest zapis o powyższeniu płacy minimalnej do 1500 zł brutto.
200px Olga Woźniak i Piotr DurkaZgodnie z zapowiedzą Centrum Nauki "Kopernik" w Warszawie uruchomiło kino plenerowe.
Brytyjska piosenkarka Amy Winehouse została znaleziona martwa w swoim domu w Londynie ok godziny 16 czasu miejscowego.
Zaproszenie na urodzinową masę29 lipca 1423 roku Łódź otrzymała prawa miejskie.
rightW kilku miastach Polski w wakacje odbędą się nietypowe akcje reklamowe nowego filmu animowanego – Smerfy.*30 lipca w Warszawie (godzina 12:00.
Znane są już projekty 20 młodych projektantów, którzy zawalczą o główną nagrodę podczas konkursu MAKE ME, który towarzyszy corocznemu Międzynarodowemu Festiwalowi Designu.
Według potwierdzonych informacji, w listopadzie, w Szczecinie, w klubie Słowianin wystąpi Monika Brodka.Monika Brodka, polska piosenkarka popowa, zwyciężczyni programu telewizyjnego "Idol", nominowana w 2004 r. do nagrody Paszport Polityki - wystąpi w Szczecinie 4 listopada.W 2003 r. wzięła udział w trzeciej edycji programu Idol i w styczniu 2004 wygrała jego finał, zdobywając 69% głosów.
W Łodzi wystartowała kampania informacyjna "Czy wiesz, że w Łodzi..." - wg. zapewnień łódzkiego magistratu ma ona promować miasto jako miejsce przemysłów kreatywnych.W ramach kampanii powstało kilka plakatów informujących o nowinkach technologicznych (i nie tylko), które zostały zaprojektowane lub wykonane w Łodzi, m.in.:* "Czy wiesz, że w Łodzi zaprojektowano pierwszą w Polsce kamizelkę igło-, kulo- i nożoodporną?"
Odpust u św.
Koncert Danieli w trakcie Trawników Kultury, 30.07.2011, ŁódźZ tygodnia na tydzień, obywające się w ramach Letniego Festiwalu Sztuki - Trawniki Kultury gromadzą coraz większą widownię.
100pxRuszają zapisy na wakacyjne gry i zabawy dla dzieci w Kowalu na Kujawach.
Od 3 do 15 sierpnia 2011 w galerii UPLINK (Tokio, Japonia) można oglądać przekrojową wystawę ukazującą dorobek polskiego komiksu.
Andrzej Lepper (1954–2011)W piątek, 5 sierpnia zmarł polski polityk Andrzej Lepper, założyciel i przewodniczący Samoobrony, były wicepremier, były wicemarszałek Sejmu, czterokrotny kandydat na urząd prezydenta RP.
Screen ekranu, pokazujący burzę nad ŁodziąZgodnie z ostrzeżeniami wydanymi przez Instytut Meteorologi i Gospodarki Wodnej, w godzinach popołudniowych nad Łodzią przeszła nawałnica.Burza nadeszła z kierunku południowo-zachodniego.
Wolontariusze mają zdygitalizować tygodniki wydawane przez Karola Dickensa.
Agnieszka Radwańska została zwyciężczynią turnieju WTA Tour na twardych kortach w kalifornijskim Carlsbad (pula nagród 721 tysięcy dolarów).
Cena franka zbliża się do 4 zł.
Hit lat 80., film Dirty Dancing ma trafić do kin w nowej wersji.
Grupa przeciwników Muammara Kadafiego wdarła się w czwartek do libijskiej, zamkniętej ambasady w Sztokholmie.Jak podała policja włamywacze zrywali ze ścian portrety Muammara Kadafiego i wyrzucali je przez okno, miał to być protest przeciw przejęciu ambasady przez nowego ambasadora, popieranego przez Kadafiego.
Fundacja Wolnego i Otwartego Oprogramowania opublikowała raport „"Analiza rynku zamówień publicznych na narzędzia informatyczne w okresie od 1 stycznia do 30 czerwca 2011 r."” będący kompendium analitycznym największych przetargów IT w Polsce ogłoszonych w I półroczu tego roku.Raport jest efektem prac mających na celu systematyczny monitoring zamówień publicznych pod kątem ich konstrukcji i opisu.
12 sierpnia 2011 ok. godziny 16:15 doszło do katastrofy kolejowej w województwie łódzkim.
Od czwartku zaczną się w Polsce upały, w piątek dochodzące do 31°Celsjusza.
Festiwal Łódź Czterech Kultur odbędzie się w Łodzi w dniach 10-24 września.
W dniach 7 - 14 sierpnia w niemieckiej wiosce Jänschwalde, w pobliżu granicy z Polską, odbył się "Obóz Akcji Klimatycznej", zorganizowany przez koalicję niemieckich organizacji społecznych i ekologicznych.
W Witowicach Dolnych k/ Nowego Sącza dnia 21 sierpnia 2011 r. rozbiła się awionetka.
Do 15 września trwa plebiscyt organizowany przez National Geographic "Polska jest najfajniejsza".
O hasłach Wikipedii dotyczących polityki z Tadeuszem Rudzkim rozmawia Jarosław Zieliński: 1.
Wyroby cukiernicze Tadeusza Bączkowicza z RadzionkowaW niedzielę 28 sierpnia 2011 już po raz szósty na terenie Górnośląskiego Parku Etnograficznego odbył się Jarmark Produktów Tradycyjnych, pod patronatem Marszałka Województwa Śląskiego.
Od 21 maja w Darłowie na Zamku Książąt Pomorskich można oglądać wystawę edukacyjną przedstawiającą kulturę Słowian i wikingów wczesnego średniowiecza (IX – XI wiek).Wejście na wystawęWystawa przestawia codzienne życie Słowian i wikingów, ich zwyczaje, wierzenia, metody walki i sztukę w okresie kiedy ludy te spotykały się na Pomorzu.
rightW dniach 3 i 4 września w Giszowcu odbędzie się dwudniowa impreza plenerowa na Placu pod Lipami.
1 września rozpoczął się ogólnoeuropejski konkurs na imiona satelitów systemu Galileo skierowany do dzieci.
[[w:Diduch|Diduch]] - udekorowany snop zboża w trakcie święta plonów.
10 lat temu, rano we wtorek 11 września 2001 r., Al-Kaida dokonała ataków terrorystycznych na Stany Zjednoczone.
Dziś mija trzecia rocznica, dokładnie 3 lata temu 15 września 2008 roku amerykański bank inwestycyjny Lehman Brothers ogłosił bankructwo.
Już 24 września 2011 w Łodzi rozpocznie się VI Międzynarodowy Festiwal Sztuki Ulicznej "TrotuArt 2011".
W listopadzie 2011 roku, po raz szósty odbędzie się Ogólnopolski Festiwal Filmów Komórkowych "OFFK-a" organizowany przez Bałucki Ośrodek Kultury w Łodzi.Na festiwalu prezentowane i nagradzane są filmy nakręcone kamerami wbudowanymi w aparaty telefoniczne lub do robienia zdjęć.
Steven WilsonSteven Wilson wystąpi na dwóch koncertach w Polsce w ramach trasy promującej nowy, dwupłytowy album artysty "Grace For Drowning" Pierwszy koncert odbędzie się 20 października w Poznaniu, w klubie Eskulap.
Elektrownia jądrowa PhilippsburgHamburski Sąd Podatkowy unieważnił podatek na paliwo jądrowe jako sprzeczny z konstytucją Niemiec.
thumbW niedzielę 25 września w Łodzi odsłonięto kolejną bajkową rzeźbę, przedstawiającą postaci znane z wieczorynek.Bohaterowie bajki "Zaczarowany ołówek" (Piotrek i jego pies) zostali umiejscowieni przed Łódzkim Domem Kultury.
Logo 31 edycji Festivalu Rawa BluesTrzydziesta pierwsza edycja festiwalu bluesowego Rawa Blues Festival odbędzie się 8 października 2011 roku jak zawsze w katowickim Spodku.W sobotę 8 października w katowickim Spodku podczas Rawa Blues Festival zabrzmi blues.
Logo 31 edycji Festivalu Rawa BluesRawa Blues 2009Rawa Blues 2009W sobotę, 8 października, w katowickim Spodku w trakcie 31. edycji Rawa Blues Festival będzie miała miejsce premiera nowego albumu Shakin` Dudi.
thumb30 września 2011 w Poznaniu odbyła się premiera filmu Bitwa warszawska 1920 w reżyserii Jerzego Hoffmana.Na pokazie przedpremierowym w poznańskim Cinema City Plaza twórca zdjęć do filmu, Sławomir Idziak, powiedział:Odtwórczyni głównej roli żeńskiej, Natasza Urbańska, mówiła:Natasza Urbańska o filmie na pokazie przedpremierowym== Źródła ==Kategoria:FilmKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:PolskaKategoria:PoznańKategoria:Wielkopolskie
Projekty rzeźb przedstawiających Św.
Poznaliśmy nazwiska pierwszych noblistów za 2011 rok: z dziedziny medycyny i fizjologii.
Poznaliśmy nazwiska pierwszych noblistów z dziedziny fizyki.W skład trójki uczonych wchodzą: Saul Perlmutter, Brian P.
Podczas strajku jedyną stroną, którą mogą zobaczyć czytelnicy włoskiej Wikipedii, to oświadczenie społeczności włoskich wikipedystów.
W dniu 13 października 2011 r. w auli Liceum Ogólnokształcącego im.
Steve Jobs w 2010 r.W środę, 5 października, w Palo Alto w stanie Kalifornia zmarł w wieku 56 lat amerykański wizjoner Steve Jobs, znany jako współtwórca firmy Apple Inc., którą założył w 1976 roku wraz z kolegą Steve'em Wozniakiem.Od wielu lat cierpiał na nowotwór trzustki, jednak nie podano jego oficjalnej przyczyny śmierci.Steve Jobs pozostawił żonę i troje dzieci.
W Karbiu, dzielnicy Bytomia, budynki zaczęły zamieniać się w ruinę prawdopodobnie od 25 lipca 2011 roku.
Sonda Cassini na orbicie Saturna - wizualizacjaNASA ogłosiła konkurs "Scientist for a day" skierowany do uczniów wszystkich typów szkół na całym świecie.
Gwiazda Stanisława Barei w ŁodziStanisław Tym i Hanna Zdanowska w Łodzi podczas odsłonięcia gwiazdy Stanisława BareiGwiazda Stanisława BareiParada "Maluchów"W Łodzi odsłonięto kolejną gwiazdę w Alei Gwiazd.
Według wstępnych sondaży Ośrodka Badania Opinii Publicznej wybory do sejmu wygrała Platforma Obywatelska, na którą głosowało ponad 39,6% obywateli biorących w nich udział.
O godzinie 5:30 Państwowa Komisja Wyborcza podała cząstkowe wyniki wyborów z 63,74% obwodów w Polsce.
14 października wypada Dzień Edukacji Narodowej.
Bolid McLarena przełamał zwycięską passę Red BulliLewis Hamilton z McLarena zwyciężył kwalifikacje do Grand Prix Korei Południowej Formuły 1.
W Pruszkowie odbyły się IV Warsztaty „My, Barbarzyńcy” organizowane przez Muzeum Starożytnego Hutnictwa Mazowieckiego im.
W dniach 4-5 listopada (piątek, sobota) w Łodzi odbędzie się "Pograjka łódzka, czyli dni kultury tradycyjnej".
Marco Simoncelli w trakcie zawodów w Walencji w 200923 października 2011 Marco Simoncelli zginął w wypadku na drugim okrążeniu wyścigu kategorii MotoGP na torze Sepang w Malezji.
Klocki LEGOPo pięćdziesięciu latach wygasł patent na słynne klocki LEGO przyznany 24 października 1961 Olemu Kirkowi Christiansenowi założycielowi firmy.
W Grecji trwa seria protestów pracowników sektora publicznego przeciwko planom oszczędnościowym greckiego rządu.
26 października 2011 zostanie zamknięta ostatnia samodzielna poczta w Holandii znajdująca się przy placu Neude w Utrechcie.Holenderska Poczta sprywatyzowana w latach 80. i 90.
Grzegorz Hajdarowicz, właściciel gazety "Rzeczpospolita", ogłosił na konferencji prasowej, że następcą Pawła Lisickiego na stanowisku redaktora naczelnego tej gazety zostanie Tomasz Wróblewski.Paweł Lisicki otrzymał propozycję pozostania redaktorem naczelnym tygodnika "Uważam Rze", której nie przyjął.
Zespół amerykańskich i szwedzkich specjalistów odczytał zapiski zaszyfrowane na manuskrypcie z XVIII wieku.
Facebook wybuduje swoje pierwsze Centrum Przetwarzania Danych poza Stanami Zjednoczonymi.
Sebastian Vettel w samochodzie Red Bull RacingSebastian Vettel z Red Bull Racing wygrał kwalifikacje do Grand Prix Indii Formuły 1.
Sebastian VettelSebastian Vettel z zespołu Red Bull Racing zwyciężył w Grand Prix Indii (oficjalnie Airtel Grand Prix of India 2011), siedemnastej rundzie Mistrzostw Świata Formuły 1 w sezonie 2011 rozegranej na torze Buddh International Circuit w okolicy Nowego Delhi.
Mapping 3D w pasażu Rubinsteina podczas Light Move FestiwalMapping 3D w pasażu Schillera podczas Light Move FestiwalW Łodzi w dniach 28-29 października 2011 roku odbył się pierwszy festiwal światła.Tłumy łodzian spacerowały w piątkowy i sobotni wieczór po ulicy Piotrkowskiej w Łodzi zadzierając głowy wysoko do góry.
W czwartek, 27 października zmarł polski aktor Tadeusz Broś.
Podczas dorocznej, rekordowej, kwesty na Starym Cmentarzu w Łodzi, w zamian za datki łodzianie otrzymywali ulotki wykonane w ramach projektu „Ogrodowa 39/43”.
Zarząd Łódzkiego Oddziału Towarzystwa Opieki nad Zabytkami zaprasza wszystkich członków na Nadzwyczajny Zjazd Członków Oddziału, który odbędzie się w dniu 9 listopada 2011 roku (środa) w siedzibie przy ul.
W sobotę, 5 listopada 2011 r., w murach Muzeum Miasta Łodzi odbyła się multidyscyplinarna konferencja popularnonaukowa „Stary Cmentarz w przestrzeni miejskiej Łodzi.
Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu VII kadencji posłowie wybrali Marszałka Sejmu.
15 listopada (wtorek) na terenie wydziału Ekonomiczno-Socjologicznego Uniwersytetu Łódzkiego Fundacja Normalne Miasto Fenomen, przy wsparciu Stowarzyszenia Wikimedia Polska, organizuje wiki-warsztat udostępniania zdjęć w sieci.Warsztat będzie składał się z dwóch części: * teoretycznej, podczas której zostaną omówione najpopularniejsze rodzaje licencji udostępniania zdjęć w Internecie;* praktycznej, gdzie uczestnicy nauczą się, w jaki sposób udostępniać swoje zdjęcia w Wikimedia Commons (repozytorium multimediów) oraz jak je wykorzystywać np. w Wikipedii czy na własny użytek.Wiki-warsztat rozpocznie się 15 listopada o godzinie 17:00 i potrwa do ok.
9 listopada 2011 roku kontrolowana przez Zygmunta Solorza-Żaka spółka Spartan Capital Holdings, została wpisana do księgi akcyjnej Polkomtel, operatora sieci Plus, jako właściciel 100% akcji.
Na początku 2011 r. w Południowej Afryce odbyła się pierwsza edycja wyścigu Tour of South Africa, jednak jej przyszłoroczna odsłona została odwołana.Pierwsza edycja wyścigu zebrała wiele pochlebnych opinii i oczekiwano, że z czasem wyścig będzie się rozwijać, na stałe wpisując się w kolarski kalendarz.
border|rightW 2009 r. odnotowano spadek emisji wielu zanieczyszczeń z sektora transportu, ale według ostatniego rocznego sprawozdania Europejskiej Agencji Środowiska (EEA) na temat emisji z transportu mógł to być jedynie tymczasowy skutek kryzysu gospodarczego.
W kilku miastach Polski pojawiły się reklamy telefonu komórkowego firmy Nokia z tekstem zachęcającym do łamania prawa.Kontrowersyjny plakat firmy NokiaNa plakatach typu citylight widoczny jest telefon Nokia 500, na wyświetlaczu telefonu pokazana jest strona www.wikipedia.org, a całość opatrzona jest tekstem: ""Ściągasz na kolokwium?
Załoga Sojuza TMA-22: od lewej Anatol Iwaniszyn, dowódca Anton Szkaplerow i dowódca [[w:Ekspedycja 30|Ekspedycji 30]] Dan BurbankW poniedziałek 14 listopada 2011 rosyjska rakieta nośna Sojuz wystartowała o 04:14:03 UTC (o godz. 5:14:03 czasu polskiego) z zaśnieżonego kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie.
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz jedno, dwa zdania, czyli tzw. lead (główka artykułu)W tym miejscu napisz artykuł na temat mającego się odbyć wydarzenia naukowego w Polsce.
Klub Kultury: projekty rzeźb przedstawiających Św.
Tu wpisz jedno, dwa zdania, czyli tzw. lead (główka artykułu)W tym miejscu napisz artykuł na temat wydarzenia naukowego na świecie (tzn. poza Polską), które miało miejsce.
Centrum Cyfrowe Projekt:Polska opublikowało zaproszenie do wzięcia udziału w specjalnym wydarzeniu "Medialabu Warszawa" kierowane do warszawskich organizacji pozarządowych zajmujących się animacją, edukacją nieformalną z zakresu sztuki, kultury, nowych mediów, aktywizujących do działania społecznego.
Slavoj Žižek podczas przemowy17 listopada w Pradze odbyła się demonstracja skierowana przeciwko rządowym reformom, głównie reformom emerytalnym.
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Centrum Outsoucingowe Infosys BPO PolandŁódzka firma z branży BPO (ang.
Logo Dnia Domeny PublicznejNieoficjalna ikona stosowana na [[w:Wikipedia|Wikipedii]] dla oznaczenia materiałów dostępnych w domenie publicznej.Co roku Koalicja Otwartej Edukacji przygotowuje listę autorów, których dzieła uzyskują status domeny publicznej wskutek wygaśnięcia autorskich praw majątkowych ich twórców.Od 2012 będą to dzieła autorów, którzy zmarli 70 lat temu – licząc w pełnych latach.
We wrześniu tego roku ponad 15 krajów Europy wzięło udział w konkursie "Wiki Loves Monuments".
mały|Wystawa gościła już w Słodowni Starego Browaru w Poznaniu przy okazji obchodów 10. urodzin Wikipedii|leftW najbliższy poniedziałek, 28 listopada, we wchodzącej w skład Biblioteki Ochockiej mediatece „Przystanek Książka” przy ul.
Wczoraj 25 listopada, już po raz szósty odbyła się impreza zachęcająca do robienia świątecznych zakupów w Marburgu.
Firma doradcza KPMG kolejny raz przygotowała analizę działalności specjalnych stref ekonomicznych (SSE) w Polsce oraz zebrała opinie inwestorów na temat sytuacji w 2010 roku, a także perspektyw na kolejne lata od roku 2011.
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Dzięki współpracy Pracowni Badań i Innowacji Społecznych STOCZNIA oraz firmy Pretius powstał pierwszy, ogólnopolski serwis dzięki któremu każdy mieszkaniec Polski może wyrazić swoje zdanie w otwartych konsultacjach społecznych.Konsultacje społeczne to możliwość wyrażenia swojej opinii przez obywateli na temat aktów prawa czy innych dokumentów określających polityki publiczne zarówno na poziomie krajowym, jak i lokalnym.
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Jedna z największych sieci sklepów detalicznych w Korei Południowej – Homeplus – otworzyła dla użytkowników smartfonów wirtualny sklep na jednej z popularniejszych stacji metra w Seulu – Seolleung.W sklepie można kupić ponad 500 produktów, zaczynając od jedzenia, przez elektronikę, artykuły biurowe na kosmetykach kończąc, przy czym na stacji nie ustawiono półek z produktami, a jedynie plansze z nadrukowanymi naturalnej wielkości sklepowymi półkami i produktami.
Krecik – bohater bajek dla dzieciAnimator Zdenek Miler, twórca bajki o przygodach Krecika, zmarł 31 listopada 2011, w wieku 90 lat, w Novej Vsi pod Pleší.Z 70 filmów stworzonych przez Milera Krecik jest bohaterem około 50.
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Tu wpisz dwa, trzy zdania, czyli tzw. lead (akapit wprowadzający).
Amerykański zespół rockowy Guns N' Roses z liderem Williamem Bruce'em Baileyem (szerzej znanym pod pseudonimem Axl Rose) zagra w sobotę, 30 czerwca 2012 roku.Stadion miejski w Rybniku od jakiegoś już czasu stał się miejscem na organizację różnych koncertów – Pierwszy (w wrześniu) Odbył się Europejski Kongres Obywatelstwa i Miast Bliźniaczych.
Po nałożeniu sankcji ekonomicznych na Iran 28 listopada Irańska Rada Strażników Rewolucji obniżyła rangę stosunków dyplomatycznych z Wielką Brytanią, a dzień później demonstrujący w Teheranie studenci zaatakowali brytyjską ambasadę.Po wdarciu się na teren placówki nastąpiło starcie demonstrantów z policją.
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przygotowała nowe zasady opłacania abonamentu RTV.
250 px|Violetta Villas w ZabrzuW poniedziałek 5 grudnia w swoim domu w Lewinie Kłodzkim zmarła uważana za legendę polskiej muzyki artystka estradowa, śpiewaczka operowa i operetkowa Violetta Villas (właściwie Czesława Maria Cieślak).
21 grudnia 2011 w Łodzi odbędzie się Wieczór Chanukowy, podczas którego każdy będzie mógł dowiedzieć się, na czym polega to żydowskie święto.O święcie Chanuka opowiedzą rabin Symcha Keller (przewodniczący Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Łodzi), Baruch Ciesielski (Klub Fundacji Laudera) oraz Chana Haraszkiewicz (portal Żydzi w Łodzi).
W ramach projektu Śpiewająca Wiki, aktorzy i przezenterzy przekonują, że nauka może być atrakcyjna.Na specjalnej stronie internetowej można posłuchać i obejrzeć filmy, na których znane osoby przedstawiają definicje dziesięciu, wybranych haseł utworzonych przez internautów na Wikipedii:* Borys Szyc wyjaśnia, czym jest:** defloracja – obejrzyj film** dysonans poznawczy – obejrzyj film** seplenienie – obejrzyj film ** ejakulat – obejrzyj film* Ewelina Flinta śpiewa definicję ** alkoholi – obejrzyj film** lefoszówki – obejrzyj film* Marzena Rogalska opowiada o: ** albertozaurze – obejrzyj film* Paweł Deląg mówi o: ** ambystomie meksykańskiej – obejrzyj film* Szymon Majewski gra: ** połykacza – obejrzyj film ** prokrastynatora – obejrzyj film** tłumaczy twierdzenie o nieskończonej liczbie małp – obejrzyj film** historię wodociągów w Raciborzu – obejrzyj filmProjekt jest prowadzony w ramach światowego formatu FameLab.Pod każdą z prezentacji znajdują się link do hasła w Wikipedii oraz do autorów, a także informacja o licencji cc-by-sa 3.0, z linkiem do niej.
Fundacja Wolnego i Otwartego Oprogramowania w ramach „Strategii wolnych i otwartych implementacji” ogłosiła konkurs na implementacje programistyczne, którego celem jest wzbogacenie programów nauczania informatyki.
W ramach ratowania strefy euro kraje Unii Europejskiej przekażą MFW 200 miliardów euro, z czego 150 miliardów euro będzie pochodziło od krajów strefy euro, a pozostałe 50 od reszty UE.
Od 12 grudnia 2011 do 29 lutego 2012 każdy kibic piłkarski może zgłosić chęć nabycia dwóch z 450 tysięcy biletów na mecze Euro 2012.
Amerykańska firma Google została oskarżona o ujawnienie ściśle tajnej tajemnicy wojskowej.
Minister Infrastruktury, Sławomir Nowak, zapowiedział na początku grudnia 2011 roku, że projekt budowy w Polsce Kolei Dużych Prędkości zostanie zawieszony przynajmniej do 2030 roku.
Nowe oświetlenie świąteczne na ul.
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia meteorologiczne dla zachodniej Polski oraz hydrologiczne dla północnej Polski."
Urząd Miasta Łodzi przygotował darmową aplikację na smartfony.
Trwa debata w sprawie lokalizacji Śląskiego Centrum Nauki.
Ministerstwo Nauki (Wikipedia:Department for Business) Wielkiej Brytanii zasygnalizowało zmianę polityki dotyczącej publikacji naukowych w stronę wymuszania publikowania wyników badań finansowanych ze środków publicznych w modelu otwartego dostępu.
Kim Dzong IlWedług agencji KCNA, Kim Dzong Il zmarł w sobotę o godz. 8:30 czasu lokalnego (0:30 czasu polskiego) w pociągu podczas podróży po kraju w rezultacie rozległego zawału serca, w warunkach "wielkiego napięcia umysłowego i fizycznego".
Od 18 grudnia 2011 roku obowiązują nowe zasady kredytu konsumenckiego.
W szkole Podstawowej nr 21 w Karbiu (dzielnica Bytomia) powstała kolęda na dzień Bożego Narodzenia.
Załoga Sojuza TMA-03M: od lewej Don Pettit, dowódca Oleg Kononenko i Andre KuipersW środę 21 grudnia 2011 rosyjska rakieta nośna Sojuz-FG wystartowała o 13:16:15 UTC (o godz. 14:16:15 czasu polskiego) z zaśnieżonego kosmodromu Bajkonur w Kazachstanie.
200 px21 grudnia w Warszawie Minister Zdrowia Bartosz Arłukowicz oraz Federalny Minister Zdrowia Daniel Bahr podpisali: "Umowę ramową między Rzecząpospolitą Polską a Republiką Federalną Niemiec o współpracy transgranicznej w ratownictwie medycznym".
Rozpoczęło się wyburzanie kolejnych budynków w bytomskiej dzielnicy Karb zniszczonych przez szkody górnicze pobliskiej kopalni węgla.Rozbiórka, przy sprzyjającej pogodzie, planowana jest na dwa miesiące.
W sobotę 17 grudnia w Warszawie zmarł polski reżyser Krzysztof Szmagier, twórca popularnego serialu kryminalnego 07 zgłoś się.
W niedzielę 25 grudnia 2011 radykalni islamiści zorganizowali szereg ataków na kościoły katolickie w Nigerii.
W trakcie trwania Euro 2012 kibice będą mogli korzystać z karty Polish Pass, umożliwiającej m.in. przejazdy pociągami na terenie całej PolskiJak mówi Dominik Jung, koordynator projektu Polish Pass w spółce Pl.2012: "Polish Pass to odpowiedź na zapotrzebowanie turystów odwiedzających Polskę w czerwcu 2012 roku".
Dzisiaj odbyły się Mistrzostwa Polski w skokach narciarskich na skoczni im.
W Poznaniu trwają obchody 93. rocznicy jednego z trzech zwycięskich polskich powstań — powstania wielkopolskiego.Główne wydarzenia odbywają się we wtorek 27 grudnia 2011 w Poznaniu:* 10.15 - Złożenie kwiatów na mogile gen.
Sztorm Dagmar jest jednym z trzech najpotężniejszych sztormów, jakie w ostatnich pięćdziesięciu latach nawiedziły Norwegię.Wiatr w porywach osiąga prędkość 55,8 metrów na sekundę (ok. 200 km/h).
W 2012 roku wydarzy się kilka istotnych dla światowej polityki i kultury sprawStyczeń 2012:* Azerbejdżan, Pakistan, Maroko, Gwatemala i Togo obejmą miejsca niestałych członków Rady Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych* premiera filmu "Chwila nieuwagi, czyli drugi Sztos" w reżyserii Olafa Lubaszenki (20 stycznia)* premiera albumu studyjnego "Old Ladies" Leonarda Cohena (30 stycznia)Luty 2012:* dwusetna rocznica narodzin Charlesa Dickensa* diamentowy jubileusz (60 lat) sprawowania władzy obchodzić będzie królowa Elżbieta II (6 lutego)* pierwszy mecz na Stadionie Narodowym (11 lutego)* koncert Stinga w Warszawie (15 lutego)* rozdanie nagród Akademii Filmowej - Oskarów (26 lutego)Marzec 2012:* Władimir Putin prawdopodobnie wystartuje w wyborach prezydenckich w Rosji (4 marca)Kwiecień 2012:* w setną rocznicę zatonięcia Titanica ma odbyć się dwunastodniowa podróż upamiętniająca ten rejs (15 kwietnia)* we Francji odbędą się wybory prezydenckie.
Liczne instytucje państwowe, przygotowały wiele noworocznych ustaw - Wikinews prezentuje kilkanaście z nich:* Podwyżki:** Benzyna (VAT) - 18 groszy** Papierosy (akcyza) - 80 groszy** Z 8% do 23% wzrasta podatek VAT na ubranka dla niemowląt* Praca** Minimalna płaca wzrośnie do 1500 zł** Zasiłek chorobowy wyniesie 1294,35 zł** Od 1 lutego wzrosną koszty pracodawców (wzrost składki emerytalnej płaconej przez pracodawców - o 2 punkty procentowe)* Prawa zwierząt** Zakaz handlu na targowiskach** Psy trzymane na uwięzi muszą mieć łańcuch długości min. 3 metrów i mieć możliwość przez 12 godzin poruszania się swobodnie (bez łańcucha)** Zakaz obcinania zwierzętom ogonów i uszu w celach "estetycznych"* Zdrowie** Urlop macierzyński został wydłużony o 2 tygodnie a wychowawczegy (dla ojców) o jeden.
Podczas Gali Mistrzów Spotu wręczono po raz kolejny nagrody dla najlepszych sportowców w 2011 roku.
Od zamachu bombowego w dniu 25 grudnia 2011 do 7 stycznia 2012 w Nigerii zabitych zostało z motywów religijnych 100 osób.
Internetowi giganci, tacy jak Google, Mozilla, eBay czy Yahoo!
The Cinematic Orchestra19 lutego 2012 roku odbędzie się koncert brytyjskiej grupy The Cinematic Orchestra, stanowiący część cyklu imprez Before Tauron Nowa Muzyka 2012.
Elton John wystąpi latem w łódzkiej Atlas ArenieKoncert odbędzie się w ramach organizowanego przez radio Złote Przeboje, cyklu "Prestiżowe Gwiazdy, Złote Przeboje".
Od 16 stycznia do 5 lutego 2012 trwa głosowanie na Łodzianina Roku 2011 - osobę która w 2011 roku zasłużyła się dla miasta.W tegorocznej edycji nominowanych zostało dziesięć osób, z czego ostatecznie kapituła konkursowa zakwalifikowała dziewięć osób:* Krzysztof Dudek - dyrektor Narodowego Centrum Kultury * Irmina Kubiak i Jacek Kłak - twórcy Fashion Week Poland* prof.
W sobotę 21 stycznia 2012 roku, przed godziną 19.00 przestała działać strona polskiego Sejmu.
Komornik zajął część majątku Pragi ponieważ miasto jest winne jednej z spółdzielni mieszkaniowych 163 tys. koron (ok. 28 tys. złotych).
29 kwietnia w łódzkiej Atlas Arenie wystąpi Andrea Bocelli.
Minister administracji i cyfryzacji, Michał Boni, powiedział na konferencji prasowej, że porozumienie ACTA zostanie podpisane przez rząd 26 stycznia 2012, ponieważ umowa nie zmieni w niczym kształtu polskiego prawa.
Zablokowana strona Grzegorza Schetyny 26 stycznia 2012 roku w Tokio Jadwiga Maria Rodowicz-Czechowska o 3:30 czasu polskiego (11:30 czasu lokalnego) podpisała kontrowersyjną umowę ACTAWszystko zaczęło się 10 stycznia, kiedy to w Internecie pojawiła się informacja o możliwości podpisania ACTA przez Polskę.
W wyniku ubiegłorocznego trzęsienia Ziemi i wyłączenia elektrowni jądrowych, Japonia musiała sprowadzić paliwa o wartości 55 miliardów USD, co spowodowało pierwszy od 1980 ujemny bilans handlowy kraju.Zbiorniki ropy należące do Kamigoto Oil Storage CompanyTrzęsienie ziemi i tsunami z marca 2011 roku były przyczyną trwających do dziś wyłączeń japońskich elektrowni jądrowych dostarczających 30% energii elektrycznej.
Niektóre z organizacji, które w 2010 roku poproszone zostały przez MKiDN o konsultacje w sprawie ACTA, przedstawiły swoje stanowisko.
1 lutego 2012 zmarła po długiej chorobie Wisława Szymborska.
Prezydent organizuje spotkanie w sprawie umowy ACTA z udziałem kilku ministrów oraz rzecznika praw obywatelskichDebata rozpoczęła się o godzinie 12:45.
Od roku szkolnego 2012/2013 wchodzi w życie reforma programowa dla szkół ponadgimnazjalnych.
Dwóch Brytyjczyków zostało zatrzymanych i deportowanych z USA z powodu wpisu jaki umieścili na jednym z portali społecznościowych.
INDECT – czyli Inteligentny system informacyjny wspierający obserwację, wyszukiwanie i detekcję dla celów bezpieczeństwa obywateli w środowisku miejskim – jest to międzynarodowy projekt badawczy mający na celu wykorzystanie innowacyjnych algorytmów i metod z zakresu informatyki do wykrywania i walki z innymi działaniami przestępczymi.INDECT jest jednym z największych programów obserwacyjnych, które mają być zrealizowane.
Ptasie mleczko WedlaOd piątku 10 lutego agencja PR działająca na zlecenie firmy Lotte Wedel sp. z o. o. usiłuje poradzić sobie z kryzysem wizerunku firmy w Internecie.Zaczęło się od pism, rozsyłanych do właścicieli platform blogowych przez działającą na zlecenie Wedla kancelarię prawną, w których domagano się "niezwłocznego" wstawienia po wyrazach "ptasie mleczko" znaku ® oraz klauzuli "Oznaczenie słowne "PTASIE MLECZKO®" stanowi zarejestrowany znak towarowy chroniony na rzecz Lotte Wedel sp. z o.o". lub, alternatywnie, usunięcia wpisu.
22 lutego 2012 w Katowicach w kinoteatrze Rialto będzie można zobaczyć film "Podzielona klasa" urodzonego w Bytomiu reżysera i dziennikarza, Andrzeja Klamta.
Gdańska [[w:Galeria Blik|Galeria Blik]]3 marca 2012 w Galerii "Blik" w Gdańsku o godz.
200 px|W dniu 25 i 26 luty 2012 w Mysłowicach odbędzie się pierwsza Międzynarodowa Wystawa Kotów Rasowych zorganizowana przez Klub Kota X-Treme.
200 px|Andrzej Klamt po projekcji filmu w RialcieWczoraj w Katowicach w kinoteatrze Rialto odbyła się projekcja filmu dokumentalnego w reżyserii Andrzeja Klamta "Podzielona klasa".
23 lutego 2012 Centrum Cyfrowe Projekt: Polska oraz Interdyscyplinarne Centrum Modelowania Matematycznego i Komputerowego Uniwersytetu Warszawskiego (ICM) opublikowały stanowisko dotyczące zmian w systemie prawa autorskiego.
Dzisiaj wieczorem w Warszawie, w kościele akademickim św.
1 marca 2012 rozpoczęła się realizacja projektu "Ogólnopolskie regaty bez barier" organizowanego przez Fundację "Keja", którego efektem będą zawody, jakie mają odbyć się w maju tego roku.Pierwszy etap odbędzie się w dniach 10 - 17 maja 2012 na trasie: Iława - jezioro Jeziorak - Kanał Elbląski - Zalew Wiślany - Frombork - Krynica Morska, a drugi w kolejnym tygodniu od 17 do 24 maja na tej samej trasie, tylko przebieg będzie od Krynicy Morskiej do Iławy.Trasa rejsu będzie przebiegała po wodach śródlądowych Pojezierza Ostródzko - Iławskiego oraz kanałem Ostródzko-Elbląskim na wody morskie Zalewu Wiślanego.
Marzanna niesiona przez dzieci.18 marca 2011 roku o 13.00 planowane jest w Warszawie przeprowadzenie marszu, który ostatecznie ma się przyczynić do zakończenia zimy i rychłego nadejścia wiosny.
Zmarł Włodzimierz Smolarek, piłkarz, były reprezentant Polski, miał 54 lata.Swoją piłkarską karierę zaczynał w zespole Włókniarz Aleksandrów Łódzki, grał z Widzewem, Legią a także w klubach zagranicznych Eintracht Frankfurt, Feyenoord Rotterdam, FC Utrecht.Był reprezentantem Polski na Mistrzostwa Świata w 1982 roku w Hiszpanii, gdzie razem z drużyną zdobył srebrny medal.Zmarł w nocy z 6 na 7 marca 2012 r.
50pxKoncert zespołu Czerwony Tulipan w Zielonej Górze, 18 maja 200610 marca 2012 roku o 18.00 w Ośrodeku Kultury Ochoty w Warszawie wystąpi Czerwony Tulipan z koncertem ,Kwiatek dla Ewy”.
10 marca 2012 roku o 14.30 w Gmachu Wydziału Matematyki i Nauk Informacyjnych, ul.
W niedzielę rano, 11 marca 2012 roku, po długiej chorobie zmarł Bogusław Mec, balladzista, piosenkarz, poeta.Autor i wykonawca wielu znanych utworów, takich jak "Jej portret", "Na pozór..." czy "Nie biegnij tak".
Centrum Dialogu im.
W dniach 21-25 marca w Centrum Edukacji Przyrodniczej i Ekologicznej Śląskiego Ogrodu Botanicznego w Mikołowie Mokrem odbywać się będą obchody Światowego Dnia Wody.
Od kilku lat podatnicy mają możliwość przekazywania 1% należnego podatku na konto wybranej organizacji pozarządowej zamiast do skarbu państwa.Z roku na rok coraz więcej organizacji jest uprawionych do otrzymywania jednego procenta podatku.
80pxZapowiedz19 marca 2012 roku w godzinach 18:00 – 20:00 w filii Centrum Artystycznego Trzciny, Skwer na Krakowskim Przedmieściu 60a w Warszawie, odbędzie się kawiarnia naukowa organizowana przez Kawiarnię Naukową Festiwalu Nauki.
Medeski Martin & Wood22 kwietnia 2012 roku odbędzie się koncert brytyjskiej grupy Medeski Martin & Wood, stanowiący część cyklu imprez Before Tauron Nowa Muzyka 2012.
W dniach od 16 do 18 marca w Katowicach odbyła się międzynarodowa wystawa psów rasowych.
200 px|Gaszenie zainscenizowanego pożaru podczas I edycji IndustriadyIndustriada cykliczne Święto Szlaku Zabytków Techniki otrzymało nominację w Ogólnopolskim Konkursie Reklamy Kreatura w kategorii event/ambient.
15 marca ogłoszone zostały wyniki kolejnej edycji konkursu European Podcast Award.
W dniach 21-25 marca w Centrum Edukacji Przyrodniczej i Ekologicznej Śląskiego Ogrodu Botanicznego w Mikołowie Mokrem odbyły się obchody Światowego Dnia Wody.
Zakończyły się negocjacje między państwami Unii Europejskiej a Parlamentem Europejskim w sprawie cen roamingu za rozmowy telefoniczne, SMS-y i przesyłanie danych między państwami członkowskimi.
Łódzki Zarząd Dróg i Transportu ma dziewiątego dyrektora w ciągu czterech lat.Ostatnim dyrektorem Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi, który pełnił tę funkcję dłużej niż rok była Alina Giedryś.
20 kwietnia 2012 w Zespole Szkolnym w Cegłowie, nieopodal Mińska Mazowieckiego odbędzie się konferencja "Edukacja w wersji Open – wyzwania dla nowoczesnej szkoły".
Na Politechnice Łódzkiej 11 kwietnia 2012 odbędzie się konferencja "Innowacyjność organizacji w regionie".
15 kwietnia 2012 (niedziela) w Łodzi obędzie się bieg maratoński oraz kilka imprez towarzyszących.
2 lutego inicjator referendum Janusz Wójcicki i kilka innych osób, w związku z niechęcią do obecnej władzy zaczęli zbierać podpisy wśród bytomian, aby odwołać prezydenta Piotra Koja i Radę Miasta.Przypomnijmy: 7 lutego opublikowaliśmy tekst w którym opisaliśmy niechęć mieszkańców do obecnego prezydenta.
Posłowie odrzucili projekt ustawy o zmianie ustawy o partiach politycznych oraz ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych.Ruch Palikota, zgodnie z obietnicami przedwyborczymi złożył na początku 2012 roku projekt uchwały, która umożliwiałaby przekazywanie obywatelom 1% swojego podatku na wybrane partie polityczne (obecnie partie, które w wyborach otrzymały min. 3% głosów otrzymują stałą dotację z budżetu państwa).
W siedzibie głównej UNESCO w Paryżu w dniach 20-22 czerwca odbędzie się Światowy Kongres poświęcony Otwartym Zasobom Edukacyjnym.
15 kwietnia 20120 roku odbył się spacer po Ochocie pt.
Dnia 14 kwietnia 2012 w Poznaniu odbył się wernisaż literacko-plastyczny organizowany przez Artpub Galerię.Spotkanie było okazją do zapoznania się z poetami oraz plastykami goszczącymi na stronach Artpub Galerii oraz Artpub Kultury.
21 kwietnia 2012 roku o 17:00 w Domu Kultury Wygoda, przy ulicy Koniecpolskiej 14, odbędzie koncert Katarzyny Szczepanek, inspirowany piosenkami Jacka Kaczmarskiego pod tytułem: „Szukasz Raju”.
Wizualizacja przystaniCentrum Nauki Kopernik w Warszawie i Żegluga Stołeczna zapowiedziały budowę przystani przy planetarium Niebo Kopernika.
Robert CrayRobert Cray będzie główną gwiazdą 32. edycji Rawa Blues Festival, która odbędzie się 6 października 2012 w Katowicach Poza nim na scenie Spodka wystąpią:* Roomful of Blues* Eric Sardinas & Big Motor (Eric Sardinas powraca na Rawę, jego poprzedni występ w 2009 roku bardzo spodobał się publiczności)* Davina and the Vagabonds* The Reverend Peyton's Big Damn Band * Irek Dudek Big BandPodczas festiwalu wystąpią też następujące zespoły wybrane przez Radę Artystyczną festiwalu spośród nadesłanych wcześniej propozycji: Union of Blues, Dr.
W nocy z soboty na niedzielę zmarł polski prezenter, lektor i spiker telewizyjny Jan Suzin informuje TVP Info.Jan Suzin zmarł w szpitalu w Warszawie po długiej i ciężkiej chorobie.
Dnia 24 kwietnia 2012 w Centrum Kultury "Zamek" w Poznaniu odbyło się spotkanie promujące najnowsze tomiki poetyckie Jerzego Jarniewicza, Joanny Oparek i Bartosza Sadulskiego.Seryjni Poeci jest cyklem spotkań promujących książki ukazujące się w ramach Wielkopolskiej Biblioteki Poezji oraz Biblioteki Poezji Współczesnej.
Jonathan Carroll, Kraków, 2005 r.W dniach 9 — 12 maja Jonathan Carroll będzie promował w Polsce najnowszy zbiór opowiadań.Jeden z najpopularniejszych współczesnych pisarzy odwiedzi trzy miasta, Łódź, Warszawę i Kraków.
W dniach 5 i 6 maja 2012 r. odbędzie się w Warszawie IV Majówka Artystyczna.Wystawa jest organizowana przez Grupę Twórców Różnych ZŁOTA LINIA oraz Centrum Promocji Kultury w Dzielnicy Praga-Południe.
W Łodzi w Poleskim Ośrodku Sztuki przy ulicy Krzemienieckiej 2a w dniach 9 - 17 maja odbędzie się X Festiwal Literatury "Prope mercatum".
W dniach 29 czerwca – 1 lipca 2012 r., w miejscowości Pasterka, niedaleko Kudowy-Zdroju, odbędzie się pierwsza edycja Festiwalu Sztuk Niebanalnych "Pasterskie Anioły", organizowana przez biuro turystyczne BTA Kompas i fundację "W górach jest wszystko co kocham".
Od soboty 5 maja, gdy na planowy przegląd zostanie wyłączony reaktor Tomari-3, Japonia, która posiada 50 reaktorów, nie będzie korzystała z energii jądrowej.W sobotę 5 maja na planowy przegląd zostanie wyłączony reaktor nr 3 elektrowni jądrowej Tomari, należący do firmy Hokkaido Electric.
W piątek 11 maja 2012 r. w w Ośrodku Kultury i Sztuki „Resursa Obywatelska” w Radomiu o godz.
150px19 maja 2012 r. o godz.
70pxKomputery Mac i PC mają przejść dość poważne zmiany w 2012 roku, głównie za sprawą nowego MacBook Pro MacBoo, który ukaże się już tego lata.
Po dwóch miesiącach rozmów między rządem a stroną kościelną w sprawie zastąpienia Funduszu Kościelnego odpisem podatkowym udało się osiągnąć dużą zbieżność stanowisk.
Takie regionalne fora jak to warszawskie będą organizowane co roku.
Gmach tunezyjskiej telewizji publicznej 25 kwietnia zakończył się strajk okupacyjny przed biurami tunezyjskiej telewizji państwowej, który trwał prawie osiem tygodni.
 Jan Karol I Burbon14 kwietnia 2012 r. król Hiszpanii Jan Karol I Burbon przeszedł operację złamanego stawu biodrowego.

MonterreyDzisiaj w godzinach porannych w pobliżu leżącego w północno-wschodnim Meksyku miasta Monterrey (stolicy stanu Nuevo León) znaleziono ok. 37 okaleczonych zwłok.
17 maja 2012 r. o godz.
Trwa bessa na Greckiej Giełdzie Papierów Wartościowych w Atenach.
W dniach 18-26 maja 2012 w Katowicach odbędzie się XII edycja imprezy o nazwie „Dni Polsko-Czeskie” zorganizowanej przez Urząd Miasta Katowice, Magistrat Miasta Ostrawy i Opawy.W programie imprezy znajdą się między innymi: warsztaty edukacyjne, koncerty zespołów muzycznych z Czech, zawody sportowe, konkurs plastyczny dla dzieci i młodzieży, turniej tańca, występy czeskich mażoretek, projekcja filmu, czeski spektakl teatralny, a także uruchomienie stoiska promocyjnego w Centrum Informacji Turystycznej w Katowicach oraz wiele innych przedsięwzięć kulturalnych.
Państwowe systemy teleinformatyczne i rejestry publiczne mają ze sobą płynnie współdziałać.
1 maja Międzynarodowy Związek Telekomunikacyjny (ITU) ogłosił drugą edycję konkursu Young Innovators Competition.
W Genewie trwa do 18 maja 2012 r.
17 maja obchodzony jest Światowy Dzień Telekomunikacji i Społeczeństwa Informacyjnego.
W jednym z warszawskich akademików policja rozbiła grupę handlującą narkotykami.
Budynek NASDAQ na [[w:Times Square|Times Square]] w Nowym JorkuLogo Facebooka.Siedziba Facebook Inc. w [[w:Palo Alto (Kalifornia)|Palo Alto]] w Kalifornii18 maja br akcje spółki publicznej Facebook Inc.
Wielokulturowe Warsztaty Filmu Animowanego to cykl zajęć integracyjnych dla dzieci w wieku 9-12 lat.
Muzeum Śląska Opolskiego w Opolu zaprasza w dniu 27 maja 2012 o godz. 12:00 oraz 14:00 na niedzielne warsztaty plastyczne do Galerii Muzeum Śląska Opolskiego przy ul.
Złota kaczka w piwnicy Zamku Królewskiego w WarszawieGaleria Przy Automacie i Teatr Akademicki UKSW „.
„Duński koktajl” to impreza na którą złożą się koncerty uczniów duńskiej szkoły artystycznej „Byhøjskolen”.
Staromiejski Domu Kultury 26 maja 2012 r. w Staromiejskim Domu Kultury będzie obchodzony Dzień Sąsiada.
border|250pxOgólnopolski Festiwal Kapel Podwórkowych - Piotrków 2012 został zapoczątkowany w 2005 roku i stał się jedną z największych imprez o tej tematyce w Polsce.
Grecka giełda papierów wartościowych znowu na czerwono, indeksy spadają z obawy, że Grecja może opuścić strefę euro.
Dwa dni temu na blogu Hackmana pojawił się post opisujący możliwość zakupienia za darmo butów w Deichmanie, dzięki kiepsko zaprojektowanemu systemowi płatności Sofort firmy Payment Network AG.
Minister Boni zaprezentował raport „Państwo 2.0.
1 maja do Stanów Zjednoczonych wyleciała grupa zdolnej młodzieży z Ośrodka DAMB w Gdańsku, zwycięzcy ubiegłorocznych Ogólnopolskich Finałów Odysei Umysłu (w problemie technicznym „Emocje w ruchu” w grupie wiekowej III).
Danny Ayalon, wiceminister spraw zagranicznych Izraela i sudańska minister rolnictwa Betty Ogwaro spotkali się na 8.
Dziś główny indeks greckiej giełdy w Atenach zakończył sesję poniżej 400 punktów.
Jak co roku w Przedszkolu 398 „Wiatraczek” w Warszawie 25 maja 2012 r. został zorganizowany Piknik Rodzinny.Piknik jest otwartą imprezą, w której uczestniczą przedszkolaki obecnie uczęszczające do placówki, będące do niej chodzić od września, absolwenci oraz mieszkańcy najbliższej okolicy.W tym roku główną atrakcją była zabawa z klaunem i dmuchaniec.
Rząd Wielkiej Brytanii zadeklarował wsparcie dla planowanego Open Data Institute (Instytutu Otwartych Danych, ODI) w wysokości 10 milionów funtów, których podział ma zostać rozłożony na okres najbliższych pięciu lat.
Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji przygotowuje stanowisko rządu do dokumentu „Europejska strategia na rzecz lepszego Internetu dla dzieci”, który został przedstawiony przez Komisję Europejską.
„Wtajemniczenia kobiet” – takie hasło przyświecać będzie tegorocznej edycji festiwalu, który odbędzie się w dniach 2-7 lipca 2012 roku we Wrocławiu.W tym roku festiwal pełen będzie odważnych i niezwykłych kobiet.
Odnaleziona pieczęć z z VIII lub VII w. p.n.e.Na stanowisku w rejonie Miasta Dawida w Jerozolimie odkryto starożytną urzędniczą pieczęć skarbową z czasów Pierwszej Świątyni Jerozolimskiej, która wspomina miasteczko Betlejem (hebr.
Rakieta Agni V odpalana w stanie Orisa w Indiach 19 kwietnia 201219 kwietnia 2012 roku Indie przeprowadziły udany test międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) Agni V.
Obraz południowoafrykańskiego artysty Bretta Murraya, przedstawiający genitalia prezydenta RPA, rozpalił dyskusję na temat moralności i wolności słowa w kraju.
15 czerwca podczas 18.
W czwartek 31 maja 3 opiniujące komisje Parlamentu Europejskiego: LIBE (wolności obywatelskich) ITRE (ds. przemysłu) i JURI (prawna) wyraziły sprzeciw wobec umowy ACTA.Protesty przeciw ACTA w Brukseli w lutym 2012Jednym głosem wygrali przeciwnicy ACTA w Komisji Przemysłu.
Izraelscy naukowcy z hajfskiego Technionu i szpitala Rambam w Hajfie po raz pierwszy na świecie zamienili komórki skóry (pobrane od pacjentów z przewlekłą niewydolnością serca) na zdrowe komórki mięśnia sercowego.Badacze przewidują, że w ciągu następnych 10 lat powinny rozpocząć się testy kliniczne.
„Lista pacjentów” to aplikacja dla lekarzy ułatwiająca zarządzanie pacjentami, która wygrała NHS Hack Day 2012.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały - poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Eduard KhilEduard Khil (znany też jako Mr.Trololo) zmarł 4 czerwca 2012 roku, w wieku 77 lat, w Petersburskim Instytucie Neurologii.
Tunezyjczyk Ramzi Bettaieb (aka Winston Smith), aktywista i dziennikarz Nawaat.org, rozpoczął w zeszłym tygodniu strajk głodowy.
Sędzia William Alsup orzekł, że definicje 37 pakietów API Javy wykorzystane przez Google w standardowej bibliotece Androida nie są chronione prawem autorskim.
Ray Bradbury5 czerwca w wieku 91 lat zmarł w Los Angeles Ray Bradbury, amerykański pisarz fantastyki.
Zakończyła się czwarta edycja Gdańskich Dni Sąsiadów.
Uniwersytetu Kalifornijski w San Francisco (1873)Senat Uniwersytetu Kalifornijskiego (University of California) w San Francisco przegłosował wprowadzenie polityki otwartego dostępu dla bieżących i przyszłych artykułów naukowych w wersji elektronicznej.- Naszym głównym celem jest to, aby nasze badania były dostępne dla każdego, kto się nimi interesuje, niezależnie od tego, czy jest zwykłym członkiem społeczeństwa, czy też naukowcem, bez ponoszenia wysokich opłat za prenumeratę czasopism.
Areszt śledczy w PoznaniuW unijnym dzienniku ustaw opublikowano akt prawny mający zapewnić oskarżonym prawo do informacji w toku postępowania karnego na terytorium Unii Europejskiej.
Miejski Dom Kultury w Mińsku Mazowieckim, zgodnie z wieloletnią tradycją zaprasza na Nadsrebrzańską Noc Świętojańską Wianki 2012 w dniu 22 czerwca 2012 r. o godz. 18:00, w amfiteatrze MDK.
border|200px15 czerwca na Placu Wolności rozpocznie się gra miejska śladami Ludwika Bauera, przedwojennego społecznika i przedsiębiorcy, ewangelika i burmistrza Włocławka.
border|250pxBiblioteka podwórkowa to inicjatywa, której pomysłodawcą jest ojciec Józef Wrzesiński, założyciel Międzynarodowego Ruchu ATD Czwarty Świat.
thumbUltraortodoksyjna sefardyjska partia Szas w listopadzie ubiegłego roku postanowiła się rozprawić z ceremoniami ślubnymi organizowanymi przez ortodoksyjną organizację Cohar.
Stajnia podcastów Wolna Kultura ma zaszczyt zaprosić wszystkie osoby, związane ze środowiskiem podkasterskim w Polsce na II Zlot Podcasterów.
Paweł Kilen na cieszyńskim Święcie Herbaty 2012Wywiad z polskim podróżnikiem Pawłem Kilenem, który przez pięć lat podróżował po świecie m.in. auto- i jachtostopem, na własnej tratwie, pieszo oraz rowerem, przeprowadził reporter Wikinews Patryk Matyjaszczyk.– Wikinews: Opowiedz naszym czytelnikom coś o sobie, o swojej podróży dookoła świata.– Paweł Kilen: Moja pięcioletnia podróż to było wydarzenie, o którym marzy się całe życie.
Ordynator jednego z oddziałów 105.
8 czerwca w Luksemburgu odbyło się posiedzenie Rady ds.
Grupa ochotników prowadzi od maja projekt Cafe Rower, czyli cykl comiesięcznych spotkań o tematyce rowerowej.
Linus Torvalds Co dwa lata Technology Academy Finland ogłasza lauretów Millennium Technology Prize.
Kariera Programisty to wydarzenie, podczas którego prestiżowe firmy z branży IT zaprezentują swoje oferty pracy, skierowane do programistów z doświadczeniem zawodowym.
15 czerwca współtoworzona przez UNESCO i Międzynarodowy Związek Telekomunikacyjny (ITU) Komisja Szerokopasmowa na rzecz Cyfrowego Rozwoju opublikowała list otwarty wzywający liderów państw G20 do promocji rozwoju sieci szerokopasmowych, aplikacji i usług.Zdaniem Komisji szerokopasmowy dostęp do internetu będzie w przyszłości podstawową infrastrukturą, równie ważną jak dziś sieci wodociągowe i elektryczne, drogi czy szlaki kolejowe.
30 posłów i pracowników Sejmu potwierdziło 13 czerwca swój profil zaufany i dzięki temu mogą już korzystać z usług e-administracji, w tym załatwiać swoje sprawy w ZUS.
Tablica pamiątkowa w wiosce olimpijskiej w Monachium upamiętniająca [[w:Masakra w Monachium|masakrę]]Niemiecki tygodnik Der Spiegel ujawnił, że niemieccy neonaziści pomagali palestyńskim terrorystom w przeprowadzeniu ataku na izraelskich olimpijczyków w Monachium 40 lat temu.Der Spiegel ujawnił historyczne dokumenty niemieckich służb specjalnych, z których wynika, że policja w Dortmundzie wiedziała o współpracy między palestyńskim terrorystą o pseudonimie Abu Daud a niemieckim neonazistą Willim Pohlem na wiele tygodni przed atakiem, ale nic nie zrobiła.
MaliPo kwietniowych demonstracjach w Timbuktu przyszła kolej na mieszkańców Gao, którzy wyszli na ulice, żeby zaprotestować przeciwko wymuszeniom oraz dyrektywom narzuconym przez grupy okupujące północ Mali.Po rozmowie z korespondentem w Gao, Oumar Diakité relacjonuje sytuację w mieście na stronie abamako.com:- Młodzież z Gao okupuje ulice miasta z malijskim flagami w rękach… Jedni wymachują flagami na motorach; inni są ubrani w barwy narodowe.
Wyniki mówią o zwycięstwie mieszkańców - odwołali prezydenta Piotra Koja, jego zastępców i Radę Miejską.
Ponad trzydzieści osób wzięło udział w akcji "KsięgoZbiór" organizowanej przez łódzkich bibliotekarzy.- Podobno widmo wtórnego analfabetyzmu krąży po naszym pięknym kraju.
Od 21 czerwca 2012 Polacy będą zarabiać dla siebie.
Województwo podlaskie ogłasza konsultacje dotyczące infrastruktury telekomunikacyjnej, którą można wykorzystać przy budowie Sieci Szerokopasmowej Polski Wschodniej.
Canonial ogłosiło Ubuntu App Showdown, konkurs zachęcający deweloperów do stworzenia oryginalnych aplikacji i rozpowszechnienia ich poprzez repozytoria dystrybucji.
- Poproszę biuro legislacyjne Sejmu o wyjaśnienie, czy trzeba zmieniać ustawę o zbiórkach publicznych, żebym mógł zmienić rozporządzenie w tej sprawie z 2003 roku i wyłączyć z regulacji zbiórki prowadzone przez Internet.
U stóp majestatycznej Masady nad Morzem Martwym odbywał się w dniach 7-11 czerwca festiwal opery „Carmen” Georges'a Bizeta.Pierwszy spektakl odbył się w obecności prezydenta Szymona Peresa, a przed uwerturą został odegrany hymn Izraela.Obok śpiewaka operowego (baryton), Marcina Bronikowskiego (jako Escamillo), jedynego Polaka w tej inscenizacji „Carmen”, zostali do niej zaproszeni artyści tacy jak: reżyser Giancarlo del Monaco, syn Mario, dyrygent Daniel Oren oraz Anna Malavasi (Carmen), Gustavo Porta (Don Jose) i Lana Kos (Michaela).
Rozporządzenie Rady Ministrów w sprawie Krajowych Ram Interoperacyjności, minimalnych wymagań dla rejestrów publicznych i wymiany informacji w postaci elektronicznej oraz minimalnych wymagań dla systemów teleinformatycznych, powstało po to, by ułatwić współpracę serwisów i rejestrów.
Projekt ustawy podnoszącej wiek zdolności do zawarcia związku małżeńskiego z 17 na 18 lat 18 czerwca przeszedł pierwsze czytanie w Knesecie, parlamencie Izraela.
Pisanie blogów stało się już częścią kultury masowej w Afryce subsaharyjskiej, jednak sfera blogów naukowych wciąż pozostaje daleko w tyle.
Na prośbę przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Manuela Barroso oraz jej wiceprzewodniczącej Neelie Kroes, komisarz ds. agendy cyfrowej, Polska wybrała swojego Lidera Cyfryzacji.
Minister Michał Boni rozmawiał z komisarz Kroes o projekcie nowelizacji Prawa Telekomunikacyjnego, który wprowadzi do krajowego porządku prawnego zapisy pakietu dyrektyw o łączności elektronicznej.
W jednej z wsi powiatu świebodzińskiego nieznani sprawcy dokonali włamania do pomieszczenia gospodarczego i ukradli kilka kur.Ustalono, że złodzieje zabrali już martwe ptaki.
border|200pxW najbliższych tygodniach powstanie grupa robocza Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego, która zajmie się pracą nad wnioskami z konsultacji dotyczących metropolii.27 czerwca na posiedzeniu Komisji MAC przedstawiono wyniki konsultacji metropolitalnych.
Po obywatelskim referendum, wszystko stało się jasne - Piotr Koj przestał być prezydentem Bytomia, a członkowie Rady Miejskiej stracili mandaty.
Mertopolita KrzysztofMinister Michał Boni oraz sekretarz stanu Włodzimierz Karpiński spotkali się z Wielce Błogosławionym, Arcybiskupem Pragi, Metropolitą Ziem Czeskich i Słowacji Krzysztofem – zwierzchnikiem Prawosławnej Cerkwi Ziem Czeskich i Słowacji.
[[w:Bazylika Narodzenia Pańskiego|Bazylika Narodzenia Pańskiego]]Bazylika Narodzenia Pańskiego"'W październiku 2011 roku UNESCO w Paryżu podjęło, stosunkiem głosów 107:14 (wstrzymujących się - 52), decyzję przyznania pełnych praw członkowskich Autonomii Palestyńskiej.
Warszawa, Rynek Starego MiastaMiędzynarodowy Festiwal Sztuka Ulicy jest plenerowym wydarzeniem artystycznym odbywającym się cyklicznie w Warszawie.
Już po raz XVI Opera Krakowska zaprasza wszystkich melomanów, miłośników muzyki operowej i baletu na Letni Festiwal Opery Krakowskiej.Zainauguruje go premiera „Wesela Figara” W.A.
W dniach 4-8 lipca 2012 r. w sercu Parku Krajobrazowego Lasy Janowskie (południowo-zachodnia część województwa lubelskiego) odbędzie się Festiwal muzyki tradycyjnej „Na rozstajnych drogach”.
Muzeum Śląska Opolskiego w Opolu zaprasza na niedzielne warsztaty plastyczne.
Zamojskie Lato Teatralne jest przedsięwzięciem kulturalnym, które ma aspiracje oddziaływania w kategoriach artystycznych, społecznych, popularyzatorskich, wychowawczych.
Po dwóch miesiącach przerwy Japonia znów wykorzystuje energię jądrową.
Dziś o godzinie 8 rano na krajowej "trójce” pod Zieloną Górą doszło do wypadku samochodowego, w którym wziął udział autobus i dwa auta osobowe.
Jak donosi Życie Bytomskie, ostateczny termin wyborów na prezydenta miasta odbędą się 16 września..
300pxWikinews jest jednym z wielu serwiów internetowych, działającym w oparciu o skupioną wokół niego społeczność.
Projekt Ubuntu Manual ogłosił wydanie podręcznika Getting Started with Ubuntu 12.04, który jest kompletnym przewodnikiem dla początkujących użytkowników systemu Ubuntu.
Izraelski Urząd Starożytności ogłosił w poniedziałek, że w ruinach synagogi sprzed 1600 lat odkryto starożytną mozaikę podłogową przedstawiającą historię biblijnego Samsona (hebr.
Peter SaganSłowak Peter Sagan z drużyny Liquigas wygrał 3. etap Tour de France.
Andre GreipelNiemiec, Andre Greipel wygrał 4. etap Tour de France.
Targi Kariera IT - Toruń 07.07.2012, które miały się odbyć 7 lipca 2012 roku w Toruniu na dworze Artusa, zostały z przyczyn organizatorskich odwołane.
Centrum Bisztynka z widocznymi skutkami nawałnicy (autor: Ludwig Schneider, licencja: CC BY-SA 3.0)Samochód uszkodzony przez grad w Bisztynku (autor: Adam Kliczek, licencja: CC BY-SA 3.0)Akcja pomocy po gradobiciu w Bisztynku przebiega sprawnie.
"- Chodzi o ułatwienie ofiarności, o to, by było łatwiej zbierać pieniądze na publiczne cele.
Przeciw ACTA było 478 europarlamentarzystów, 39 – za, a 168 wstrzymało się od głosu.
Wraz z odrzuceniem większością głosów przez Parlament Europejski ratyfikacji porozumienia ACTA (39 posłów za, 165 wstrzymało się od głosu i 478 przeciw) nastały czasy post-ACTA i być może również reformy prawa autorskiego.
Rusza program „Promocja języka polskiego”, realizowany przez Narodowe Centrum Kultury w ramach kampanii społeczno-edukacyjnej „Ojczysty – dodaj do ulubionych”.
Ruszyła kolejna, czwarta już edycja społeczno-artystycznego projektu Pani Sztuka w Suwałkach.
280 px|Łazienki Królewskie w Warszawie280 px|Łazienki Królewskie w Warszawie7 lipca 201 r. (sobota) w godzinach 12:00-16:00 w Łazienkach Królewskich w Warszawie odbędzie się aktywizujący widzów happening artystyczny.
Unia na rzecz Regionu Morza Śródziemnego zaprasza dziennikarzy do udziału w konkursie na najlepsze teksty, programy lub audycje poświęcone temu rejonowi świata.
Letnie Pogotowie Sztuki to cykl interdyscyplinarnych, artystycznych warsztatów dla dzieci i młodzieży w wieku 5-15 lat.
Warsztaty „Podzielmy się Kolekcją!”
border|rightW związku z zagrożeniem nagłymi i intensywnymi opadami deszczu i gradu wojewodowie postawili w stan gotowości służby reagowania kryzysowego.
Premier Donald Tusk i minister administracji i cyfryzacji Michał Boni spotkali się z wojewodami podczas konwentu wojewodów w Gdańsku.Zaplanowane wcześniej spotkanie zdominowały tematy bieżące dotyczące sytuacji związanej z nagłymi opadami deszczu i gradu, który spowodował zniszczenia w województwie warmińsko–mazurskim.
W czwartek 12 lipca o godz. 18:00 w Miejskim Punkcie Kultury Prexer-UŁ (ul.
14 sierpnia 2012 roku odbędzie się koncert amerykańskiej grupy The Afghan Whigs, w ramach trasy koncertowej, odbywającej się w 25. rocznicę pierwszego koncertu zespołu.Grupa The Afghan Whigs działała w latach 1987-2001.
26 sierpnia 2012 roku odbędzie się pierwszy w Polsce koncert brytyjskiej grupy No-Man, świętującej w tym roku dwudziestopięciolecie istnienia.Grupa No-Man to wspólny projekt Tima Bownessa i Stevena Wilsona (znanego m.in. z grup Porcupine Tree i Blackfield.
Już po raz piąty odbyła się w Łodzi akcja "KsięgoZbiór", której celem jest zachęcenie łodzian do sięgania po książki.16 lipca 2012 roku w centrum Łodzi na krzesełkach, klombach, ławkach i dywanikach przysiadło ponad 40 osób.
W środę 18 lipca 2012 roku o godzinie 18:00, w ramach inicjatywy „100 leżaków i ekran” na Polu Mokotowskim w Warszawie w okolicach pubu Lolek zostanie wyświetlony film Asterix i Obelix: Misja KleopatraWstęp jest wolny.
28 lipca odbędą się w Krakowie, w hotelu Galaxy, Targi Kariera Programisty.
200px 22 lipca 2011 o godz. 21:00 w Parku Odkrywców rozpocznie się pokaz filmu Pożegnania.Projekcja ma być poprzedzona spotkaniem z prof. em. dr hab.
=== Jieliena Mizulina: "Wikipedia" to przykrywka pedofilskiego lobby (Елена Мизулина: «Википедия – прикрытие педофильского лобби») ===Projekt ustawy o "czarnych listach" witryn internetowych został przez społeczeństwo [rosyjskie] uznany za próbę wprowadzenia cenzury.
- "Chcemy, by w nowym okresie programowania środków z UE powstał program operacyjny Polska Cyfrowa, aby dobrze spożytkować unijne pieniądze na ten cel" – zapowiedział szef MAC Michał Boni przy okazji podpisywania Manifestu Cyfrowego stworzonego przez Polską Konfederację Pracodawców Prywatnych Lewiatan.Podczas uroczystości w siedzibie konfederacji Boni przedstawił plany i osiągnięcia swojego ministerstwa.
Michał Boni, minister administracji i cyfryzacji, spotkał się w Katowicach z wojewodą śląskim Zygmuntem Łukaszczykiem.
[[w:Muzeum Powstania Warszawskiego|Muzeum Powstania Warszawskiego]]W dniach 28-29 lipca Muzeum Powstania Warszawskiego zaprasza na „63 dni z życia Warszawy” - grę miejską i „Graffiti Jam w In-City”. 28 lipca na ulicy Siedmiogrodzkiej (róg ul.
Buskie Samorządowe Centrum Kultury po raz pierwszy w czasie wakacji podejmuje się organizacji warsztatów rzeźbiarskich.Odbędą się one od 16 do 26 sierpnia 2012 r. w dwóch grupach: płaskorzeźby oraz rzeźby wielkoformatowej.
Warzelnia soli i szyb św.
[[w:Plac gen.
KatowiceMapa Miejsc Ciekawych to sposób na odkrycie Śląska i Zagłębia.
Galeria Sztuki Współczesnej BWA Sokół w Nowym Sączu zaprasza wszystkich najmłodszych na wakacyjne warsztaty plastyczne.* 19 lipca oraz 2, 9, 16 sierpnia, godz 12:00-13:30 - Wakacyjne czwARTki: warsztaty plastyczne dla dzieci 5-10 lat: prowadzenie: Katarzyna Smoleń: sala edukacyjna BWA SOKÓŁ: wstęp: 5 zł (ilość miejsc ograniczona)* 23-27 lipca, godz.
Warsztaty fotografii otworkowej to żywe spotkanie z historią fotografii, na które zapraszamy rodziny wielopokoleniowe: dzieci, rodziców i dziadków.
Warszawa, Wola - Muzeum GazownictwaW najbliższy weekend zapraszamy na spacer po Muranowie z cyklu „Wolskie Małe Ojczyzny” zatytułowany „Tajemnice Muranowa”.
Bajki na ścianie to cykliczne spotkania dzieci z wolontariuszami, którzy czytają krótkie bajki z celuloidowych klisz, wyświetlane za pomocą projektora Ania.
border|250px1 sierpnia (środa) w godz. 10:30–13:00 w Parku Praskim, w ramach akcji Lato w Mieście 2012 odbędzie się Wielokulturowa Gra Terenowa.Organizatorzy zapraszają dzieci w wieku 7–10 lat.
Już w najbliższy weekend (21-22 lipca) w Poznaniu odbędzie się festiwal muzyczny organizowany przez tamtejszy netlabel 3LOOP.
23 lipca 2012 roku o godz.
border|250pxOgród Botaniczny Uniwersytetu Warszawskiego zaprasza na X Festival Róż.
Miejski Dom Kultury w Mińsku Mazowieckim organizuje w tym roku kolejną edycję festiwalu poświęconego pamięci Jana Himilsbacha, tym razem jednak w odmienionej formule - wraz z z konkursowym przeglądem filmów niezależnych.
200px 27 lipca 2012 o godz. 21:00 w Parku Odkrywców rozpocznie się pokaz filmu Oczy szeroko otwarte.Projekcja ma być poprzedzona spotkaniem z dr Iwoną Kurz prowadzonym przez Olgę Woźniak.
Centrum Edukacyjne Szklany Dom - Dworek Stefana Żeromskiego w Ciekotach oraz Towarzystwo Badań i Ochrony Przyrody zapraszają na dwudniową imprezę, która odbędzie się w Ciekotach w dniach 27-28 lipca.
Muzeum Narodowe w Kielcach, Urząd Marszałkowski Województwa Świętokrzyskiego oraz Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapraszają do udziału w konferencji naukowej „Cztery narody, cztery spojrzenia.
[[w:Teatr Powszechny w Warszawie|Teatr Powszechny w Warszawie]]Nowo otwarta kawiarnia Teatru Powszechnego w Warszawie – Strefa Kultury - zaprasza w każdą sobotę lipca do rodzinnej zabawy twórczej.Plan jest bardzo prosty – spotkać się latem w teatrze, najbardziej magicznym z magicznych miejsc, aby poprzez wspólne czytanie uruchomić wyobraźnię teatralną.
Fundacja Sztuk Wizualnych zaprasza na spotkanie z Andrzejem Kramarzem, podczas którego opowie on o swoim najnowszym projekcie Niewidzialne mapy.Prezentacja odbędzie się 27 lipca o godzinie 19:00 w nowej siedzibie Fundacji na ul.
Już we wtorek 31 lipca o godz. 19:00 w MiTo art.cafe.books odbędzie się spotkanie z Bartkiem Gardockim, wielokrotnie nagradzanym młodym dziennikarzem, autorem książki "Oczy Wuja Sama" wydanej przez wydawnictwo Zysk i S-ka.
Castle Party 2012Fani Castle Party 2009Fani Castle Party 2009W dniach 26-29 lipca odbędzie się XIX edycja Castle Party.
Nowelizacja ustawy o działach administracji rządowej została przegłosowana przez Senat i czeka na podpis Prezydenta (który ma na to 30 dni).
Wczoraj w Warszawie odbyło się spotkanie delegacji polskiej pod przewodnictwem Włodzimierza Karpińskiego, sekretarza stanu w Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji z delegacją niemiecką pod przewodnictwem dr.
Komisja Europejska rozpoczęła publiczne konsultacje na temat neutralności w sieci (czyli stopnia ingerencji dostawcy Internetu w usługi dostarczane użytkownikowi).
Jazda na monocyklu, clownada, żonglerka, akrobatyka partnerska, kręcenie poi i kije - to tylko niektóre umiejętności, w jakich szkolić się będzie młodzież z Polski i Niemiec, biorąca udział w projekcie "Ach ten cyrk – Projekt Dwustronnej Wymiany Młodych Cyrkowców".
[[w:Pałac w Wilanowie|Pałac w Wilanowie]]Muzeum Pałac w Wilanowie zaprasza wszystkich chętnych na nową edycję Warsztatów haftu dla początkujących.
border|300px26 lipca wieczorem OLT Express poinformował, że od 27 lipca zawiesza wszystkie regularne rejsy oraz wstrzymuje sprzedaż biletów lotniczych.Wczoraj ogłoszono, że od 11 sierpnia nie będzie realizowanych 14 najmniej rentownych połączeń obsługiwanych przez ATR-y (m.in. z Poznania do Warszawy, Wrocławia, Krakowa, Gdańska, Szczecina, Katowic; z Gdańska do Szczecina, Łodzi; z Krakowa do Bydgoszczy, Szczecina, Wrocławia; z Katowic do Rzeszowa, Szczecina i z Łodzi do Wrocławia).
border|rightWczoraj wieczorem OLT Express poinformował, że od 27 lipca zawiesza wszystkie regularne rejsy.
Wolontariusze tworzący polskojęzyczną Wikipedię w sierpniu będą dokumentować ważne obiekty Warmii i Mazur.
200px 3 sierpnia 2012 o godz. 21:00 w Parku Odkrywców rozpocznie się pokaz filmu Władca much.Projekcja ma być poprzedzona spotkaniem z dr.
Trwają zapisy na bezpłatne warsztaty plastyczne i taneczne, które odbędą się w ramach festiwalu Łódź Czerech KulturW ramach tegorocznego festiwalu, odbywającego się w Łodzi od 14 do 22 września 2012, zorganizowana zostanie seria warsztatów skierowanych zarówno dla dzieci ("wrota do krainy tańca" - warsztaty taneczne dla dzieci od 6 do 12 lat; "tygiel kolorów - cztery kultury oczami dzieci" - warsztaty plastyczne dla dzieci od 3 do 7 lat) jak i dla dorosłych ("taneczna podróż po Bawarii i Tyrolu" - warsztaty taneczne dla osób powyżej 15 lat; "improwizacja etno-jazzowa" - warsztaty nie tylko dla muzyków).
Okres wakacyjny to coraz rzadziej "sezon ogórkowy".
Mieszkańcy Siemianowic Śląskich, wzorem bytomian i rudzian, rozpoczęli starania o odsunięcie od władzy urzędującego prezydenta Jacka Guzego.Grupę inicjatywną, której pełnomocnikiem został Łukasz Dudek, zarejestrowano 24 lipca, za referendum ws. odwołania prezydenta opowiada się opozycja związana ze Stowarzyszeniem Wolne Siemianowice i Stowarzyszeniem Mieszkańców Siemianowic.Głównymi argumentami zwolenników są rosnące zadłużenie miasta i pogłębiające się bezrobocie.
200px 10 sierpnia 2012 o godz. 21:00 w Parku Odkrywców rozpocznie się pokaz filmu Ród Antonii.Projekcja ma być poprzedzona spotkaniem z dr Pauliną Kwiatkowską prowadzonym przez Olgę Woźniak.
21 listopada 2012 roku brytyjski muzyk ponownie zagra koncert w Polsce.
Ustawa wprowadza szereg zmian na szczeblu administracji rządowej.
W ramach Europejskiego Roku na rzecz Aktywności Osób Starszych i Solidarności Międzypokoleniowej 2012 Komisja Europejska zaprasza dziennikarzy z całej Europy do wzięcia udziału w konkursie o nagrodę dziennikarską.
Muzeum Narodowe w WarszawieMuzeum Narodowe w Warszawie zaprasza dzieci, młodzież i dorosłych na spotkania prowadzone przez wolontariuszy Działu Edukacji MNW.
Loesje Polska zaprasza na bezpłatne warsztaty kreatywnego pisania dla dzieci, które odbędą się 12 sierpnia 2012 w "Śnie Pszczoły" w Warszawie.
Miejska Rzeźba Wodna przekształca pawilon zdroju oligoceńskiego na warszawskim Mariensztacie w otwarte miejsce spotkań, dyskusji, wykładów, pokazów filmów, dancingów i warsztatów.
Na wrocławskiej Pergoli przy Hali Stulecia przez trzy kolejne sierpniowe niedzielne popołudnia królować będzie książka.
Tomasz Majewski ponowne mistrzem olimpijskim w pchnięciu kulą.3 sierpnia mistrz olimpijski z Pekinu, polski kulomiot Tomasz Majewski zwyciężył w konkursie igrzysk w Londynie.
11 sierpnia 2012 roku planowana jest obserwacja meteorów.
Od 13 sierpnia 2012 można kupować bilety na wydarzenia płatne odbywające się podczas festiwalu Łódź Czterech KulturJak podają organizatorzy tylko 8 z 45 wydarzeń jest płatnych, a kwota maksymalna za udział we wszystkich płatnych wydarzeniach to 155 zł (ceny za poszczególne wydarzenia kształtują się od 15 do 30 zł).
Kariera Programisty to wydarzenie, podczas którego prestiżowe firmy z branży IT zaprezentują swoje oferty pracy, skierowane do programistów z doświadczeniem zawodowym.
Od 9 sierpnia obowiązuje rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów w sprawie gmin, w których stosuje się szczególne zasady odbudowy, remontów i rozbiórek obiektów budowlanych, poszkodowanych w wyniku działania żywiołu od maja do lipca 2012 roku.
- Gotowe są założenia.
Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji realizując komponent badawczy w ramach Rządowego Programu „Cyfrowa Szkoła” przygotowuje pakiet szkoleń z zakresu wykorzystania technologii informacyjnych i komunikacyjnych w edukacji, skierowanych do nauczycieli szkół podstawowych.W tym celu MAC organizuje spotkanie konsultacyjne, na którym omówiona będzie koncepcja w/w szkoleń.
borderMinister administracji i cyfryzacji Michał Boni powitał w imieniu władz państwowych zwierzchnika Cerkwi prawosławnej w Rosji, patriarchę moskiewskiego i całej Rusi Cyryla I.
W ślad za Polską również Międzynarodowy Związek Telekomunikacyjny (ITU) rozpoczął publiczne konsultacje Międzynarodowych Regulacji Telekomunikacyjnych (ITR).
Europejskie Centrum Bajki im.
Otwarta akcja fotograficzna ma charakter konkursu.
W sześciu największych miastach w Polsce portal ZwalczNudę.pl organizuje tematyczną grę miejską „Foto Agenci: Kryptonim Olympus”.
Mariusz JurasikWielokrotny reprezentant Polski w piłce ręcznej, zawodnik klubu Vive Targi Kielce, Mariusz Jurasik zdecydował zakończyć karierę sportową.Zarząd klubu ocenił, że klub nie powinien liczyć w najbliższym sezonie aż 18 zawodników. 36-letni zawodnik nie znalazł się w kadrze klubu na następny sezon.
We francuskim Courchevel odbyła się druga runda zawodów Letniego Grand Prix w skokach narciarskich 2012.
200px 17 sierpnia 2012 o godz. 21:00 w Parku Odkrywców rozpocznie się pokaz filmu Bracie, gdzie jesteś?
Dzisiaj odbył się na skoczni normalnej w niemieckim Hinterzarten drugi w historii konkurs Letniego Grand Prix kobiet w skokach narciarskich.
17 sierpnia podpisano dokument ze wspólnym przesłaniem Kościołów: katolickiego w Polsce i prawosławnego w Rosji.Dokument o pojednaniu narodów polskiego i rosyjskiego podpisali patriarcha Moskwy i całej Rusi Cyryl I oraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Józef Michalik.W uroczystości uczestniczyli najwyżsi hierarchowie obu Kościołów, a także członkowie Korpusu Dyplomatycznego, przedstawiciele świata polityki, nauki i kultury.
Międzynarodowy Festiwal Sztuki Mimu organizowany co roku przez Teatr Na Woli i działające na terenie teatru Warszawskie Centrum Pantomimy to przegląd teatrów pantomimy z całego świata.Wierność tradycji pantomimy jako sztuki chcącej i potrafiącej wyrażać poza słowami treść spektakli sprawiła, że festiwal w Teatrze Na Woli stał się jednym z najważniejszych wydarzeń tego typu w Europie.
Centrum Pomocy Uchodźcom i Repatriantom Polskiej Akcji Humanitarnej ogłosiło konkurs na komiks pod hasłem "Droga uchodźców".
W Jerozolimie powstała monumentalna instalacja artysty i architekta Rona Arada zatytułowana „720 stopni”.
border|200pxW sobotę 25 sierpnia w godz. 15:00-17:00 po raz kolejny w Kordegardzie odbędzie się cykliczna Wymienialnia Książek.
Na lotnisku wojskowym, zlokalizowanym przy ul.
Matka ciężarnej nastolatki z Dominikany chorej na białaczkę oskarża lekarzy o przyczynienie się do śmierci jej córki.
Tomasz Byrt został wyrzucony z młodzieżowej kadry reprezentacji Polski w skokach narciarskich.10 lipca 2012 roku Prezydium Polskiego Związku Narciarskiego zawiesiło Byrta w prawach zawodnika kadry narodowej ze względu na brak realizacji programu treningowego.
W ramach tegorocznego Festiwalu Łódź Czterech Kultur (14-22 września 2012) koncert kwartetu smyczkowego odbędzie się w nietypowym miejscu - w zabytkowych zbiornikach na wodę.
Agnieszka Radwańska zagra w drugiej rundzie US OpenAgnieszka Radwańska awansowała do drugiej rundy gry pojedynczej kobiet w tenisowym US Open.
Tor w Spa2 września odbędzie się wyścig o Grand Prix Belgii Formuły 1.
Wczoraj rozegrano pięć meczów rewanżowych rundy play-off Ligi Mistrzów UEFA 2012/2013.
W wieku 43 lat zmarł Siergiej Owczynnikow, rosyjski trener siatkarski prowadzący reprezentację Rosji kobiet.Od grudnia 2011 był selekcjonerem kobiecej reprezentacji Rosji.
Estadio Santiago BernabéuWczorajszej nocy Real Madryt, po golach Higuaina i Ronaldo ze swojej strony i Messiego ze strony FC Barcelony, wygrał na Estadio Santiago Bernabéu 2:1 w rewanżowym spotkaniu Superpucharu Hiszpanii (Supercopa de España), wygrywając trofeum w dwumeczu lepszym bilansem bramek zdobytych na wyjeździe.Barcelona rozpoczęła sezon od dwóch zwycięstw ligowych, a w pierwszym meczu Superpucharu, gdzie była gospodarzem, wygrała 3:2.
14 września 2012 r. w ratuszu miejskim w Wejherowie o godz. 18:00 zostanie otwarta wystawa plastyczna artystów z Trójmiasta.
Pół godziny temu w Monako zakończyło się losowanie układu zespołów do ośmiu grup Ligi Mistrzów UEFA w sezonie 2012/2013.
W dniach 27-29 lipca odbyła się XIX edycja Castle Party.
Maciej Kot zdobył złoty medal letnich mistrzostw Polski w Wiśle-Malince, z ponad 20-punktową przewagą nad srebrnym medalistą.
Pierwsze treningi przed trzynastą rundą tegorocznego sezonu Mistrzostw Świata Formuły 1 - Grand Prix Włoch stanęły pod znakiem dobrej pogody - przez cały czas na torze dominowało słońce, więc kierowcy z pewnością byli dzisiaj przygotowani na szybką jazdę.W ten weekend partnerem Kimiego Räikkönena jest Jérôme d'Ambrosio, który zastąpił Romaina Grosjeana wskutek kary nałożonej na Francuza za wypadek na pierwszym okrążeniu podczas Grand Prix Belgii, w którym zostali wyeliminowani Fernando Alonso, Sergio Pérez i Lewis Hamilton.
Polski kierowca Robert Kubica odniósł zwycięstwo we włoskim lokalnym rajdzie Ronde Gomitolo di Lana, zyskując najlepsze czasy we wszystkich czterech odcinkach specjalnych.Kubica powraca do motorsportu po rehabilitacji po poważnym wypadku w rajdzie Ronde di Andorra, gdzie uszkodzone zostały jego prawa ręka i noga, a także zmiażdżona została jego prawa dłoń.Polski zawodnik, startujący z włoskim pilotem Giuliano Manfredim w Subaru Imprezie S12B ukończył rajd z czasem 23:32.9 min i 58,8 s przewagi nad drugą załogą – Omarem Bergo z Alberto Brusatim w samochodzie Mini.
Święto Obry i Paklicy to impreza ekologiczna dla dzieci i młodzieży.
14 września 2012 w Łodzi rozpoczął się trzeci festiwal Łódź Czterech Kultur - Generacje.Oficjalne otwarcie festiwalu nastąpiło 14 września o godzinie 17.30 się podczas wernisażu wystawy "Dekonstrukcja Utopii" w Miejskim Ośrodku Sztuki.
21 września 2012 r. w Starogardzkim Centrum Kultury, w Galerii A w Starogardzie Gdańskim o godz. 18:00 otwarta zostanie wystawa plastyczna z autorskiego cyklu Danuty Joppek „W drodze ...”.
[[w:Svenja Würth|Svenja Würth]]Niemiecka skoczkini narciarska, osiemnastoletnia Svenja Würth zdobyła letni tytuł mistrzowski swojego kraju, oddając na skoczni w Hinterzarten skoki na 95,5 m i 99,5 mZawodniczka z klubu SV Baiersbronn zdobyła łącznie 294,4 punktów.
[[w:Diduch|Diduch]] - udekorowany snop zboża w trakcie święta plonów.
18 września 2012 r. o godz. 11:00 w Szkole Podstawowej nr 141 im. majora Henryka Sucharskiego, w Warszawie, rozpoczęła się uroczystość podpisania aktu erekcyjnego oraz wmurowania kamienia węgielnego pod budowę nowej sali gimnastycznej.W spotkaniu uczestniczyli m.in.
Dzisiaj, 20 września 2012, od godziny 18.00 rozpocznie się transmisja on-line koncertu w wykonaniu Kwartetu Czterech KulturKwartet czterech kultur został stworzony na zaproszenie organizatorów festiwalu Łódź Czterech Kultur z czterech muzyków pochodzących z czterech krajów.
left21 września 2012 roku rozpoczął się XVI Warszawski Festiwal Nauki.
22 września o godz. 10:30 w Multikinie Złote Tarasy, w Warszawie rozpoczął się premierowy pokaz nowego filmu „Barbie Księżniczka i Piosenkarka”.
leftOd 21 września 2012 roku trwa XVI Warszawski Festiwal Nauki.
Czeski skoczek narciarski Jan Matura zgromadził najwięcej punktów w rywalizacji tegorocznego Letniego Pucharu Kontynentalnego w skokach narciarskich.
leftOd 21 września 2012 roku trwa XVI Warszawski Festiwal Nauki.
W czwartek 3 października rozpocznie się pierwszy trzech polskich koncertów Anathemy.
24 września 2012 roku Bogdan Zdrojewski wręczył Doroczne Nagrody Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.Wręczenie dyplomów i statuetek odbyło się w w Arkadach Kubickiego w Zamku Królewskim w Warszawie.Nagrodę otrzymali:* Paweł Łysak- teatr* Agata Kulesza, Wojciech Smarzowski- film* Jan „Ptaszyn” Wróblewski - muzyka* Stanisław Barańczak- literatura* Anda Rottenberg- sztuki wizualne* Fundacja Braci Golec, Zespół „Kapela Ze Wsi Warszawa” - twórczość ludowa* Marek Niedźwiecki- upowszechnianie/animacja kultury* Hirek Wrona - kultura w sieci* portal legalnakultura.pl- Doroczna Nagroda Honorowa Ministra* Ewa Demarczyk- Doroczna Nagroda Ministra za całokształt twórczości== Komentarze ==Jarosław Lipszyc skrytykował przyznanie nagrody dla Hirka Wrony (za kampanię Bądź świadomy) i Kingi Jakubowskiej (za kampanię Legalna Kultura) ze względu na to że obje akcje mają patronat ministra kultury oraz że są w opozycji do wolnej kultury.W serwisie vagla ukazał się tekst przewrotnie broniący decyzji ministra.Do problemu odniosła się też Anna Rymsza zwracając uwagę, że taki wybór laureatów jest jednym z wielu działań mających (zgodnie z deklaracjami) chronić twórców a oskarżanych o chronienie wydawców i ograniczanie wolności.Kategoria:PolskaKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:InternetKategoria:Kultura Polski
Dzisiaj o godz. 10 ruszył w rejs STS Pogoria z uczniami i kadrą Szkoły pod Żaglami Krzysztofa BaranowskiegoRejs jesienny 2012 organizowany przez Fundację Szkoła pod Żaglami Krzysztofa Baranowskiego jest pierwszym od czasu zeszłorocznego wypadku STS Fryderyk Chopin, który uziemił szkołę na kilka miesięcy.
leftOd 21 września 2012 roku trwa XVI Warszawski Festiwal Nauki.
1 listopada, jak co roku odbędzie się kolejna kwesta na rzecz ratowania zabytków Starego Cmentarza w Łodzi.Tegoroczna zbiórka będzie trwać cztery dni:* 1 listopada (czwartek) zbiórka trwać będzie od 9 do 19.
Od 30 września do 6 października w na całym świecie trwa Tydzień Zakazanych Książek.Tydzień Zakazanych Książek (Banned Books Week) wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych i jest ściśle związany z pierwszą poprawką do amerykańskiej Konstytucji, która mówi o wolności słowa.
<includeonly>Kategoria:Szkoła pod ŻaglamiKategoria:SpołeczeństwoKategoria:Edukacja</includeonly>
Dzisiaj minie, 55. rocznica umieszczenia na orbicie okołoziemskiej pierwszego sztucznego satelity Ziemi.
Znany już terminy ogłoszenia przyznania w tym roku Nagród Nobla.
"– Jak pogodzić wolność wypowiedzi i manifestowania własnych poglądów z bezpieczeństwem cyberprzestrzeni?" – pytał szef MAC Michał Boni w wystąpieniu na Budapesztańskiej Konferencji o Cyberprzestrzeni, która odbywa się w dniach 4-5 października w Budapeszcie.Boni, nawiązując do doświadczeń polskich protestów przeciwko ACTA ze stycznia, zwrócił uwagę, że dla części pokolenia Sieci „modyfikacja zawartości strony internetowej albo jej podmienienie, masowe wizyty na serwerach w celu ich przeciążenia albo ataki blokujące lub spowalniające systemy operacyjne są tym samym – proszę mi pozwolić na porównanie z historią – czym na początku XX wieku była walka o prawo do strajku”."– Choć z punktu widzenia internetowych aktywistów te działania odróżnia od cyberprzestępstw ich symboliczny wymiar, bo nie powodują poważnych materialnych zniszczeń, ani nie są zagrożeniem dla życia i zdrowia, powstaje pytanie" – mówił Boni – "czy manifestacja własnych poglądów w taki sposób nie narusza praw innych osób?
4 października Senat przyjął nowelizację ustawy o wspieraniu rozwoju usług i sieci telekomunikacyjnych oraz niektórych innych ustaw (druk 185), która 14 września została przyjęta przez Sejm.
Pracownia Badań i Innowacji Społecznych Stocznia i firma Pretius ogłosiły udostępnienie kodu projektu MamZdanie na licencji GNU Affero GPLv3.
W tym tygodniu wręczane są nagrody Nobla dla wybitnych osobowości świata nauki.Laureatów w dziedzinie medycyny ogłosił 8 października o godzinie 11.30 Göran K.
Konferencja prasowaSolidarna Polska na konferencji prasowej przedstawiła swój pomysł, który miałby sprawić dłuższy pobyt w więzieniu mordercom, którym niedługo skończy się wyrok 25 lat więzienia.
Program skierowany jest do polskich artystów muzyków prowadzących indywidualną działalność artystyczną (solistów, dyrygentów, chórmistrzów) oraz zespołów pozainstytucjonalnych (kameraliści, chórzyści) i polega na prezentacji utworów jednego ze wskazanych kompozytorów lub kompozytorów wskazanej epoki.
Pomysł zorganizowania IKFON „Pociąg” zrodził się we wrześniu 2011.
Fundacja 5Medium zaprasza na spotkanie z Emanuelem Kulczyckim „Blogowanie, czyli wojny światów”.
O przyszłości poczty w dobie nowych technologii rozmawiali uczestnicy 25.
Specyfikację techniczną umieszczać powinno się w Biuletynie Informacji Publicznej albo w odpowiednim repozytorium, a konkretny akt prawny będzie informował tylko, gdzie te dane się znajdują – takie są rekomendacje zespołu, który został powołany przez Komitet Cyfryzacji do rozwikłania problemu, czy akty normatywne są właściwym miejscem do opisu funkcjonalności systemów informatycznych.
"Anathema" podczas koncertu w Mega Clubie06 października 2012 w katowickim Mega Clubie odbył się koncert zespołu Anathema wraz z supportującym ich zespołem A Dog Called Ego.
Posłowie prowadzący konferencję.Krzysztof Kosiński i Jan Bury z Polskiego Stronnictwa Ludowego na konferencji prasowej w Sejmie 17 października 2012 roku przedstawili projekt ustawy tejże partii "o zmianie ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym."
Polski Związek Piłki Nożnej zapowiedział, że zwróci się do Ministerstwa Sportu o odszkodowanie.
Na trzy wieczory ulica Piotrkowska w Łodzi zamieniła się w prawdziwy deptak za sprawą tysięcy odwiedzających drugą edycję festiwalu kinetycznej sztuki światła - Light Move Festival.W piątkowy wieczór (19 października 2012) od godziny 18.30 w pasażu Schillera trwał pokaz laserów, a wiele kamienic uzyskało kolorową iluminację.
23 października 2012 w Łodzi odbyło się spotkanie z okazji 20-lecia Widzewskiej Oficyny Wydawniczej ZORA.Spotkanie odbyło się w Wojewódzkiej i Miejskiej Bibliotece Publicznej im.
Po raz trzeci łódzcy rowerzyści przejadą ulicami Łodzi z okazji odzyskania przez Polskę Niepodległości.Od 2010 roku w dniu 11 listopada łódzka Fundacja Normalne Miasto Fenomen zaprasza rowerzystów do wspólnego, radosnego świętowania odzyskania Niepodległości.
Członkowie 33 ekspedycji tzw. stałej załogi ISS, od lewej do prawej: Williams, Malenczenko, Hoshide, Tariełkin, Nowicki i FordW czwartek statek kosmiczny Sojuz TMA-06M z trzyosobową załogą po dwudniowym locie przycumował do krążącej na orbicie okołoziemskiej Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS) około godz. 14:29 czasu polskiego w trybie automatycznym.Start Sojuza miał miejsce w środę 23 października 2012 r. o 12:51 naszego czasu wystrzelonego rakietą nośną Sojuz-FG zasilaną kerozyną spalaną w ciekłym tlenie.
Ze względu na gorączkę Sergio Perez może nie wystąpić w Grand Prix Indii Formuły 1.
29 listopada 2012 w Galerii Kersten w Krakowie o godz.
13 grudnia 2012 w Fabryce Sztuki w Tczewie o godz.
W środę 28 listopada w Centrum Edukacji i Inicjatyw Kulturalnych w Olsztynie obędzie się wernisaż wystawy fotografii z terenu Warmii i Mazur, wykonanych podczas Wikiekspedycji 2012."Zespół północny" Wikiekspedycji 2012 w Giżycku (autor: Adam Kliczek, licencja CC BY-SA 3.0).
Rozpoczyna się ogólnoeuropejskie zbieranie jednego miliona podpisów pod Europejską Inicjatywą Obywatelską w sprawie ograniczenia prędkości na terenach zabudowanych.Jak możemy przeczytać na stronie inicjatorów akcji "Komisja UE zaakceptowała oficjalnie Europejską Inicjatywę Obywatelską „30 km/godz – ulice przyjazne życiu!”.
Severin Freund, zwycięzca konkursu indywidualnego mężczyznW pierwszych tej zimy indywidualnych konkursach Pucharu Świata w skokach narciarskich, rozegranych na normalnej skoczni w norweskim Lillehammer zwyciężyli: Sara Takanashi z Japonii oraz Niemiec Severin Freund.
240pxKonkurs Wiki Lubi Zabytki zakończył się co prawda 1 października, a jego polskie wyniki <span class="plainlinks">znane są od 25 października</span>, ale nie oznacza to bynajmniej zakończenia działań związanych z tą inicjatywą.
Jak podaje serwis space.com w konstelacji Perseusza w odległej o 220 mln lat świetlnych galaktyce soczewkowatej NGC 1277 odkryto supermasywną czarną dziurę.
Pierwsza edycja Rocket Festiwal odbyła się 16 lutego 2013 na warszawskim Torwarze.Na scenie pojawiły się zespoły Rust, Chemia, Łąki Łan, happysad, Luxtorpeda, Hey i Coma.
8 grudnia 2012 roku w Klubie Komediowym Chłodna w Warszawie odbędzie się uroczystość wręczenia nagród zwycięzcom konkursu fotograficznego Wiki Lubi Zabytki, organizowanego przez Stowarzyszenie Wikimedia Polska.Miejsce 1: 2000 PLN Zespół kościoła pw. św.
3 grudnia 2012 około godziny 15:00 nastąpiło oficjalne ogłoszenie zwycięzców ogólnoświatowego konkursu Wiki Loves Monuments 2012.
W środę 5 grudnia, w godzinach wieczornych, na Morzu Północnym (około 50 kilometrów od Rotterdamu), doszło do zderzenia dwóch statków: płynącego pod cypryjską banderą kontenerowca "Corvus J" i samochodowca "Baltic Ace" pod flagą Bahamów.
Zdjęcie zespołu dworsko-folwarcznego we wsi Komorniki autorstwa Marka Ząbczyka, polskiego wikipedysty o pseudonimie Zetem, zajęło 12 miejsce w międzynarodowym konkursie fotograficznym Wiki Loves Monuments 2012.Zespół dworsko-folwarczny w Komornikach, autor: Zetem (CC BY-SA 3.0).
Rozmowa z laureatką konkursu Barbarą MaliszewskąRozmowa z Adamem Kliczkiem, organizatorem uroczystości zakończenia konkursu Wiki Lubi ZabytkiCałe nagranie uroczystości zakończenia konkursu wykonane podczas transmisji audycji Nowiny 49 tygodnia 2012 roku</span> 8 grudnia 2012 roku w Klubie Komediowym "Chłodna" w Warszawie odbyła się uroczystość wręczenia nagród finalistom konkursu "Wiki Lubi Zabytki" organizowanego przez Stowarzyszenie Wikimedia Polska.
Konkurs Wiki Lubi Zabytki 2012 rozpoczął się 1 września 2012.
Planetoida 4179 ToutatisW środę, 12 grudnia 2012 roku asteroida Teutates ma przelecieć blisko Ziemi, może nawet niebezpiecznie blisko.
Niedawno mianowany ambasador RP w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf, odmówił użyczenia sali konferencyjno-bankietowej, będącej w dyspozycji placówki, na spotkanie opłatkowe dla uczniów polskiej szkoły funkcjonującej przy ambasadzie.
30 grudnia 2012 r. w Centrum Świętego Jana w Gdańsku o godz.
Sztuczne ognieNiemiecki Federalny Instytut Badania Materiałów i Testowania (BAM) oraz dziennik Bild-Zeitung ostrzega przed nielegalnie sprowadzanymi fajerwerkami z Europy Wschodniej, głównie przed tymi z Polski.
27 grudnia 2012 roku w Wilamowicach miało miejsce uroczyste posiedzenie Rady Miejskiej miasta Wilamowice, na którą zaproszeni zostali m.in.
Animator i rysownik filmów animowanych jak "Reksio", "Bolek i Lolek", pan Marian Wantoła nie żyje.
right4 stycznia 2013 roku Koalicja Otwartej Edukacji organizuje w Warszawie obchody Dnia Domeny publicznejW tym roku obchody odbywają się w klubokawiarni państwomiasto przy Andersa 29 W Warszawie w godzinach 18:00 - 22:00.
8 stycznia 2013 roku na Dworcu Centralnym w ramach Galerii OPEN została otwarta wystawa zdjęć finalistów konkursu Wiki Loves Monuments 2012.
8 stycznia 2013 w Galerii Zderzak w Krakowie o godz.
Zostały wykonane prace naprawcze nawierzchni dwóch pasów startowych na podwarszawskim lotnisku w Modlinie.
20 stycznia 2013 roku o 17.45 w Kościele Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Warszawie odbędzie się koncert kolęd i pastorałek.Koncertu „Bóg się rodzi, gwiazda wschodzi“ zostanie wykonany przez Scholę Jakuba.
Międzynarodowy Fundusz Walutowy w opublikowanym raporcie przygotowanym pod przewodnictwem Oliviera Blancharda, głównego ekonomisty MFW przyznaje się do winy, że jego działania naprawcze względem Grecji i innych krajów Unii Europejskiej były błędne.Amerykański dziennik The Washington Post nazwał raport "niesłychana mea culpa MFW".
Reaktor Smoleńsk-1, typu "czarnobylskiego", będzie pracował kolejne 10 lat.
200 px|Michał Smolorz10 stycznia 2013 zmarł urodzony w Szopienicach polski dziennikarz, publicysta, reżyser, producent telewizyjny i filmowy oraz scenarzysta informuje "Polska Dziennik Zachodni" i "Gazeta Wyborcza".
24 maja 2013 roku odbędzie się konferencja "Doskonalenie procesu zarządzania organizacją w zmieniającym się otoczeniu"Wydarzenie organizuje Warszawska Wyższa Szkoła Ekonomiczna im.
Przedłuża się otwarcie lotniska w Modlinie.
Po danych GUS o produkcji przemysłowej czeka ostre hamowanie polskiej gospodarki.
W łódzkiej Galerii FF od 18 stycznia do 16 lutego 2013 można oglądać wystawę fotografii Borysa Makarego zatytułowaną "Carpe Diem".18 stycznia 2013 roku odbył się wernisaż podczas którego autor zdjęć wyjaśnił, że zależało mu na pokazaniu współczesnego tempa życia, a co za tym idzie także tempa relacji między ludzkich.
Po pięciosetowym pojedynku czwartej rundy wielkoszlemowego Australian Open, rozstawiony z "jedynką" Serb Novak Đoković odniósł zwycięstwo nad Szwajcarem Stanislasem Wawrinką.Reprezentant Szwajcarii grał dobrze z backhandu i bardzo dobrze podawał, notując kilkanaście asów serwisowych.Pierwszy set faworyt pojedynku, Đoković przegrał w stosunku 1:6, mając między innymi problemy z obuwiem.
W czwartek 24 stycznia 2013 Główny Urząd Statystyczny (GUS) opublikował grudniowe dane ekonomiczne o sprzedaży detalicznej i stopie bezrobocia.
Instytut Kultury Miejskiej w ramach międzynarodowego projektu „Aktywna Społeczność krajów wyszehradzkich”, zaprasza do wzięcia udziału w szkoleniu z facylitacji w języku angielskim, które odbędzie się w dniach 11-15 marca br. w Gdańsku.
30 stycznia porozumienie w tej sprawie podpisała z przedstawicielami ZHP wiceminister administracji i cyfryzacji Małgorzata Olszewska.W związku z prowadzoną w czasie ferii zimowych przez Związek Harcerstwa Polskiego akcją informacyjną dotyczącą procesu cyfryzacji telewizji naziemnej, MAC i ZHP podpisały „Porozumienie o współpracy dotyczącej kampanii informacyjnej o cyfryzacji telewizji naziemnej”.
Śląsk Wrocław ma poważne problemy finansowe. - Jeżeli właściciele nie dogadają się, jak finansować klub, wówczas drużyna może nie zostać dopuszczona do rozgrywek ligowych i pucharowych. - czytamy w przeglądzie sportowym.Klub wciąż nie uporał się z problemem finansowym. - Do końca marca kluby muszą złożyć dokumenty związane ze staraniem się o dopuszczenie do ligi w sezonie 2013/2014. - powiedział szef Komisji Licencji Klubowych PZPN Krzysztof Sachs.
W północnym Sudanie na pustyni Nubijskiej w miejscowości Sedeinga odkryto co najmniej 35 małych piramid jak informuje serwis internetowy livescience.com.
Mający 36 lat Andrij Szewczenko może wrócić na boisko.
Marszałek województwa śląskiego Mirosław Sekuła złożył do Prokuratury Okręgowej w Katowicach donos/doniesienie/zawiadomienie o możliwości/podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez były zarząd samorządowej spółki Koleje Śląskie.Spółka straciła płynność finansową, wobec czego, zarząd województwa śląskiego hojną ręką udzieli spółce pożyczki krótkoterminowej w wysokości 6 mln zł, aby ratować jeszcze co się da.
Gdańska [[w:Galeria Blik|Galeria Blik]]9 marca 2013 w Galerii "Blik" w Gdańsku o godz.
Rafał Wolski nie zadebiutował w barwach Fiorentiny.
We środę 20 marca w warszawskim klubie Stodoła odbył się koncert Piotra Bukartyka i Szałbydałtów.
Według tygodnika "Wprost" Jakub Śpiewak, prezes i założyciel fundacji Kidprotect.pl, dopuścił się defraudacji (tj. przestępstwa zagrożonego karą pozbawienia wolności na czas do lat 8 art. 286, art. 284, art.278 k.k.) finansując z pieniędzy fundacji m.in. zakupy ubrań oraz wakacje w Turcji (organizowane przez biuro turystyczne TUI).
Były zawodnik Śląska Wrocław, Tomasz Jodłowiec, podpisał trzyletni kontrakt z Legią Warszawą.Informacja o transferze pojawiła się już wczoraj, ale klub z Łazienkowskiej nie zabrał głosu w tej sprawie aż do wtorkowego poranka.
W związku z bardzo złą sytuacją finansową Przewozów Regionalnych radni i zarząd województwa Małopolskiego rozważają możliwość powołania własnej spółki przewozowej.
W środę 20 lutego 2013 Donald Tusk ogłosił zapowiedziane już wcześniej zmiany w Rządzie.
Jesienią skrzydłowy Tiereka Grozny, Maciej Rybus, doznał kontuzji w jednym z meczów rosyjskiej ligi.
Kraków: W tramwaju linii 20 stracił przytomność 70-letni pasażer.
Marzanna niesiona przez dzieci.23 marca 2013 roku o 12.00 planowane jest w Warszawie przeprowadzenie marszu, który ostatecznie ma się przyczynić do zakończenia zimy i rychłego nadejścia wiosny.
Wenezuela: We wtorek na skutek choroby nowotworowej w wieku 58 lat zmarł Hugo Chavez, był prezydentem Wenezueli nieprzerwanie od 1999 roku.
Budynek giełdy nowojorskiej [[w:New York Stock Exchange|New York Stock Exchange]] (NYSE) na [[w:Wall Street|Wall Street]]We wtorek 5 marca 2013 indeks giełdy nowojorskiej Dow Jones na zamknięciu wzrósł o 0,89 proc. i wyniósł 14.253,77 pkt przez co osiągnął największą wartość w historii notowań od 1896 roku przebijając poprzedni rekord ustanowiony 9 października 2007 roku wynoszący 14.164,53 pkt.
W środę 13 marca 2013 roku kardynałowie zebrani na konklawe 2013 wybrali nowego 266. papieża, który przyjął imię Franciszek.
15 marca 2013 roku, szczególnie we wschodniej i południowej Polsce mieszkańcy przeżywają nagły atak zimy.
Stoisko [[w:Stowarzyszenie Wikimedia Polska|Stowarzyszenia Wikimedia Polska]] podczas Targów Aktywni 50+W Poznaniu 16 marca 2013 rozpoczęła się IV edycja Targów Aktywni 50+, która trwać będzie do niedzieli, 17 marca.
Pożar w kamienicy na Targowej 14, tuż przy linii średnicowej.
W zeszłym roku podczas festiwalu Ursynalia wystąpił m. in. zespół Slayer.W dniach 31 maja - 2 czerwca 2013 na terenie Kampusu SGGW w Warszawie odbędzie się 30. edycja festiwalu Ursynalia.
Klub AZS Zakopane zwyciężył w drużynowym konkursie Mistrzostw Polski w skokach narciarskich, rozegranym na skoczni im.
Siedziba [[w:Standard & Poor's|Standard & Poor's]] na [[w:Dolny Manhattan|Dolnym Manhattanie]] w Nowym Jorku, 55 Water StreetW czwartek 28 marca 2013 indeks giełdowy S&P 500 na zamknięciu wzrósł o 0,41 proc. i wyniósł 1.569,19 pkt przez co osiągnął największą wartość w historii notowań, przebijając poprzedni rekord wszech czasów ustanowiony na zamknięciu sesji giełdowej 9 października 2007 roku wynoszący 1.565,15 pkt.
Pochodząca z Korsyki francuska piosenkarka Alizée wydała swoją piątą płytę, zatytułowaną "5".
W poniedziałek 8 kwietnia w warszawskim klubie Proxima odbył się pierwszy koncert w ramach półfinału konkursu Ursynalia - The Tour 2013.
Podejrzany obiekt znaleziony wczoraj pod ziemią na warszawskim lotnisku Chopina jednak nie jest bombą.
Obszar Przemysłowy Kaesŏng na mapie Korei PółnocnejMaszerujący żołnierze północnokoreańskiej armiiBudynek reaktora w północnokoreańskim centrum badań atomowychPółnocnokoreański sprzęt do produkcji paliwa atomowegoW ostatnich dniach Korea Północna grozi wojną sąsiedniej Korei Południowej oraz Stanom Zjednoczonym.
W środę 10 kwietnia 2013 roku Rada Miasta Krakowa podjęła uchwałę o emisji obligacji komunalnych na łączną kwotę 220 mln zł.Obligacje komunalne, każda o wartości nominalnej 1 tys. zł, zostaną wyemitowane w dwóch seriach: na kwotę 100 mln zł z 10-letnim terminem zapadalności oraz na kwotę 120 mln zł z 15-letnim terminem wykupu.Obecna emisja obligacji jest szóstą realizowaną przez miasto Kraków i stanowi w istocie rolowanie długu.Pierwsze obligacje komunalne Miasta Krakowa zostały wyemitowane w 1996 roku.
W sobotę 13 kwietnia w warszawskim klubie Proxima odbył się koncert zespołu Kim Nowak.Zespół Kim Nowak powstał w 2008 roku z inicjatywy braci Bartosza i Piotra Waglewskich oraz Michała Sobolewskiego.
Pomnik Ludwika Zamenhofa w Białymstoku12 kwietnia 2013 roku Białostockie Towarzystwo Esperantystów uczci rocznicę śmierci Ludwika Zamenhofa, przypadającą na 14 kwietnia.Zamenhof, twórca esperanto zmarł 14 kwietnia 1917 roku.
Siedziba GPW w Warszawie15 kwietnia 2013 na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych ruszy nowy system giełdowy.GPW po 13 latach zmienia system komputerowy.
Zespół Mech.1 maja w warszawskim Klubie Fonobar odbędzie się koncert charytatywny "Stefan Fest".
14 kwietnia 2013 (niedziela) w Łodzi odbył się kolejny bieg maratoński "Dbam o Zdrowie" oraz kilka biegów krótszych.Odbyła się kolejna edycja łódzkiego maratonu, z udziałem 3848 biegaczy z 24 krajów (oprócz Polaków najwięcej zgłosiło się Etiopczyków – 12).
13 kwietnia 2013 roku Senat we Francji przyjął projekt ustawy nr 344, który przyznaje prawo parom homoseksualnym do małżeństwa oraz wspólnej adopcji dzieci.
Kilkanaście osób czytało w ŁodziGłośne czytanie pod chmurką"5 minut dla książki", to akcja, której celem jest propagowanie czytelnictwa wśród Polaków.23 kwietnia 2013, o godzinie 18:00 w około 30 polskich miastach odbyła się druga edycja akcji „5 minut dla książki”, organizowany pod hasłem „Czytamy pod chmurką”.
"Mały Książę", najsłynniejsza książka Antoine'a de Saint-Exupéry'ego, świętuje 70 lat od swego pierwszego wydania.Dzieło ukazało się w kwietniu 1943 roku w Nowym Jorku, gdyż autor przebywał wtedy na emigracji w Stanach Zjednoczonych.
1 maja w warszawskim Klubie Fonobar odbył się koncert charytatywny "Stefan Fest".
6 maja 2013 roku na dworcu Gdynia Główna w ramach Galerii OPEN została otwarta wystawa zdjęć finalistów konkursu Wiki Loves Monuments 2012.
W Izbie Lordów niewielką przewagą głosów zaakceptowano poprawki do ustawy Enterprise and Regulatory Reform Bill, w których zapisano konieczność uiszczania opłat za utwory osierocone zarządzane przez brytyjskie instytucje kultury.Zdaniem byłego ministra kultury Alana Howartha, liczbę utworów o niejasnym statusie prawnoautorskim, co do których nie ma możliwości rozpoznania właściciela praw majątkowych, szacuje się na około 50 milionów.
W poniedziałek około godz. 20 ojciec Grégoire z zakonnej Wspólnoty św.
Dziś we włoskim Neapolu, zmarł Marek Jackowski, muzyk rockowy i piosenkarz, założyciel zespołu Maanam.Marek Jackowski zmarł nagle na zawał serca, miał 66 lat.Pozostawił żonę i trzy córki.
Li Keqiang - premier Chin od marca tego roku - rozpoczął swoją pierwszą oficjalną podróż zagraniczną.
Mistrz Polski w piłce ręcznej Vive Targi Kielce zwyciężył z THW Kieln w stosunku 31:30 w meczu o trzecie miejsce Ligi Mistrzów EHF.Vive, które awansowało do czołowej czwórki po pokonaniu w ćwierćfinałach RK Metalurg Skopje, we wczorajszym meczu półfinałowym uległo FC Barcelonie 23:28.
W dolnej Austrii jest dramatyczna sytuacja powodziowa.
2 czerwca 2013: PragaStan klęski żywiołowej wprowadzono w niedzielę w Czechach.
W dniach 31 maja - 2 czerwca 2013 w Warszawie odbyła się 30. edycja festiwalu Ursynalia, podczas którego wystąpiły m.in. zespoły Motörhead, HIM, 3 Doors Down, Hunter, Dead By April i Bullet For My Valentine.
We wtorek, 4 czerwca w wieku 83 lat zmarł polski spiker, lektor filmowy, radiowy i telewizyjny a także narrator wielu filmów dokumentalnych Lucjan Szołajski.
Wczoraj około godziny 11:15 przed Kancelarią premiera Tuska (w al.
W Pradze trzy czeskie firmy (Duratec, Technodat, Evektor) zaprezentowały prototyp latającego elektrycznego roweru.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego, tradycyjnie w różnych rejonach Polski, obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały - poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
mały|Koncert Les Petits Chanteurs de Passy w 2012 r.|300pxParyski chór dziecięco-młodzieżowy Les Petits Chanteurs de Passy przyjeżdża w lipcu 2013 roku na tournée do Polski.
Samolot Boeing 787 Dreamliner linii United Airlines awaryjnie lądował na lotnisku w Seattle w stanie Waszyngton, podała agencja Associated Press.Maszyna, na pokładzie której znajdowało się ponad 200 pasażerów, leciała z portu lotniczego Denver w stanie Kolorado do Tokio.
Spółka Alpine Bau GmbH – drugi co do wielkości austriacki koncern budowlany (pierwszym jest Strabag) – złożyła w wiedeńskim sądzie wniosek o upadłość (uznanie niewypłacalności).
Międzynarodowy zespół archeologów odkrył w lasach meksykańskiego półwyspu Jukatan miasto Majów, którego świetność przypadała na lata 600 - 900 naszej ery.Wyprawa była finansowana głównie przez National Geographic Society z USA, jak również przez austriackie przedsiębiorstwo Villas i słoweńską firmę Ars Longa.Stanowisko archeologiczne położone 20 km na południe od Méridy i 60 km na północ od zabytkowego miasta Uxmal nazwano Chactun.Odkryte miasto o powierzchni 22 hektarów wydaje się jednym z ważniejszych ośrodków cywilizacji Majów w swoich czasach.
W lipcu wolontariusze tworzący polskojęzyczną Wikipedię będą dokumentować ważne obiekty Dolnego Śląska.
W Centrum Nauki "Kopernik" w Warszawie już po raz drugi odbył się Ogólnopolski Festiwal Projektów.
Bank Ochrony Środowiska ma pomysł który może ożywić i rozruszać naszą gospodarkę.
We wtorek, 2 lipca w Atherton w Kalifornii zmarł amerykański wizjonerski inżynier elektryk Douglas Engelbart, w wieku 88 lat, znany jako twórca myszy komputerowej, którą wynalazł w 1968 roku.
Wczoraj w Egipcie doszło do odsunięcia od władzy prezydenta Muhammada Mursiego przez wojsko jako rozwiązanie siłowe powstałego od dłuższego czasu kryzysu politycznego.
Dziś mija 70. rocznica śmierci generała Władysława Sikorskiego, prezesa Rady Ministrów (na uchodźstwie), wodza naczelnego Wojska Polskiego, który zginął tragiczną śmiercią w katastrofie lotniczej nad Gibraltarem.Dnia 4 lipca 1943 roku Władysław Sikorski wracał do Londynu z Bliskiego Wschodu, gdy (według wersji przedstawionej przez władze brytyjskie) jego samolot w wyniku awarii spadł do morza po starcie z lotniska w Gibraltarze.
6 lipca 2013 roku, około godziny 18:30 UTC Boeing 777 lot OZ214 rozbił się na lotnisku w San Francisco (SFO) podczas awaryjnego lądowania.
Nie ma szczęścia podwarszawskie lotnisko w Modlinie (WMI).
W czwartek, 18 lipca 2013 zmarł w wieku 75 lat, profestor Władysław M.
Miasto Detroit ogłosiło bankructwo.
Zespół eksperymentu T2K ogłosił na konferencji Europejskiego Towarzystwa Fizycznego w Sztokholmie potwierdzenie obserwacji nowego rodzaju oscylacji neutrin.
Zebrane podpisy ok. 232 tys. osób (21 kartonów), w samo południe, w ratusz na Placu Bankowym w Warszawie złożono u komisarza wyborczego.
W poniedziałek, 22 lipca do poważnego incydentu doszło podczas lądowania samolotu Boeing 737 w Nowym Jorku.
24 lipca 2013, około godziny 20:41 w okolicach hiszpańskiego miasta Santiago de Compostela doszło do katastrofy pociągu pasażerskiego dużych prędkości.
Do tragicznego wypadku doszło w Avellino w pobliżu Neapolu, w regionie Kampania w południowych Włoszech.
W dniu 29 lipca 2013 w szwajcarskiej miejscowości Granges-pres-Marnand doszło do katastrofy kolejowej.
Humanoidalny robot Kirobo leci już na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS), gdzie będzie oczekiwał na japońskiego austronautę Koichi Wakata.Robota ważącego 1 kg i mierzącego 34 cm wysokości zaprojektował i skonstruował Tomotaka Takahashi z Uniwersytetu Tokijskiego, przy współpracy naukowców zatrudnionych przez koncern Toyota.Rakieta nośna H-IIB należąca do Japońskiej Agencji Kosmicznej (JAXA) z robotem wystartowała 3 sierpnia z kosmodromu Centrum Lotów Kosmicznych Tanegashima.
Warszawska giełda papierów wartościowych od 23 września wprowadzi nowy indeks giełdowy – WIG30, którego skład poznamy już dziś.
Dzisiaj na Dworcu Głównym we Wrocławiu przy peronie 3 można oglądać pociąg Pendolino.
Tak 12 sierpnia 2013 roku wygląda brama przy ulicy Nowolipki 4 gdzie do niedawna był mural poświęcony Ludwikowi ZamenhofowiNa początku sierpnia 2013 roku na warszawskim Muranowie zatynkowany został mural przedstawiający Ludwika Zamenhofa wraz z Napoleonem, Hamletem, Brunonem Schulzem, Albertem Einsteinem, Lwem Tołstojem, Brudnym Harrym, osłem z filmu "Shrek" i Mistrzem Yoda oraz wypowiedzi tych postaci po polsku i w esperanto znajdujący się w bramie przy Nowolipki 4.
Od 28 września do 6 października 2013 roku w Higashikagawie w Japonii odbędzie się trzecia światowa wystawa lalek zorganizowana przez Etsuo Miyoshi i Nowy Związek Turystyki z miasta Higashikagawa.
Międzynarodowy zespół astronomów za pomocą japońskiego teleskopu Subaru w bazie na Hawajach odkrył niezwykłą planetę o kolorze wiśniowym informuje serwis nasa.gov.Planeta oznaczona GJ 504 b w gwiazdozbiorze Panny krąży wokół gwiazdy podobnej do naszego Słońca.
Naukowcy odkryli nowy gatunek zwierzęcia.
Plakat reklamujący targiOd 24 do 27 października 2013 roku odbędzie się 17. edycja Targów Książki w Krakowie.
Miasto stołeczne WarszawaReferendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października 2013.
9 sierpnia 2013 roku na dworcu Wrocław Główny w ramach Galerii OPEN została otwarta wystawa zdjęć finalistów konkursu Wiki Loves Monuments 2012.
Limenitis camilla (zdjęcie zrobione w Turcji) Pokłonnik kamilla ("Limenitis camilla") był czterokrotnie obserwowany przez Jarosława Wenta, pracownika Tatrzańskiego Parku Narodowego.
W niedzielę 25 sierpnia po raz siódmy odbyło się Wielokulturowe Warszawskie Street Party.
20 września 2013 w Galerii Refektarz w Kartuzach o godz.
Dziś mija 45. rocznica śmierci Ryszarda Siwca, który 8 września 1968 roku, podczas uroczystości dożynkowych na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie dokonał samospalenia w obecności szefów partii, dyplomatów i stu tysięcy widzów.
Miasteczko Aninoasa zbankrutowało.
W dniach 2–5 września 2013 roku w Kielcach odbył się XXI MSPO – Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego.
Scuderia Ferrari potwierdziła dziś zakontraktowanie Kimiego Räikkönena jako partnera zespołowego Fernando Alonso w sezonie 2014.
W Łodzi jesienią odbędzie się duża liczba bezpłatnych wycieczek z przewodnikiemPiętnaście pieszych wycieczek organizuje Towarzystwo Opieki nad Zabytkami oddział w Łodzi, dwanaście łódzki oddział Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajobrazowego, a cztery rowerowe Fundacja Normalne Miasto - Fenomen.
Upadek banku inwestycyjnego [[w:Lehman Brothers|Lehman Brothers]] stanowi [[w:symbol|symbol]] [[w:Kryzys finansowy 2007-2009|kryzysu finansowego 2007-2009]] Pięć lat temu, 15 września 2008 r. amerykański bank inwestycyjny Lehman Brothers ogłosił swoje bankructwo.
[[w:Diduch|Diduch]] - udekorowany snop zboża w trakcie święta plonów.
leftOd 20 do 29 września 2013 roku trwa w Warszawie XVII Warszawski Festiwal Nauki.
leftOd 20 września 2013 roku trwa XVII Warszawski Festiwal Nauki.
thumbWczoraj, 24 września 2013, liczba artykułów w polskojęzycznej Wikipedii przekroczyła 1 milion.
W holu nowego budynku Zespołu Szkół Politechnicznych im.
Ustalono następujące terminy ogłoszenia przyznanych w tym roku Nagród Nobla:== Źródła ==Kategoria:Nagrody NoblaKategoria:NaukaKategoria:Świat
W dniach 24-27 września 2013 r. na terenie Centrum Wystawienniczo - Kongresowego AmberEXPO w Gdańsku odbyły się 10.
15 października o godzinie 17:00 w Warszawskim Oddziale Polskiego Związku Esperantystów odbędzie się prelekcja pod tytułem "Miaj impresoj el Izraelo" (Moje wrażenia z Izraela)Prezentację wygłosi Szilva Szabolcs, nauczyciel esperanta.
Prezydent Barack Obama mianował Janet Yellen, obecną wiceprezes Rezerwy Federalnej, czyli banku centralnego USA (Fed) nową szefową tej instytucji.
50px|left 22 października o godzinie 17:00 w Warszawskim Oddziale Polskiego Związku Esperantystów odbędzie się prelekcja pod tytułem "Impresoj el Islando kaj la 98-a Universala Kongreso en Rejkjaviko 2013" (Wrażenia z Islandii i 98 Światowego Kongresu w Reykjaviku 2013)Prezentację wygłosi Nyegosh Dube, esperantysta.
Logo Google.Cena za jedną akcję Google po raz pierwszy w historii notowań przekroczyła psychologiczną barierę 1000 dolarów amerykańskich.Firma Google ma dużo powodów do zadowolenia.
28 października w Warszawie w wieku 86 lat zmarł Tadeusz Mazowiecki, ostatni premier PRL i pierwszy premier III RP.
Referendum lokalne w sprawie odwołania wójta gminy Trąbki Wielkie odbędzie się 15 grudnia 2013.
Wczoraj na Nowojorskiej Giełdzie Papierów Wartośćiowych (NYSE) zadebiutowały walory spółki Twitter Inc.
50px|left19 listopada o godzinie 17:00 w warszawskim oddziale Polskiego Związku Esperantystów odbędzie się prelekcja poświęcona Remigiuszowi Mielcarkowi.Remigiusz Mielcarek zmarł 18 listopada 2012 roku.Wydarzenie będzie miało miejsce w siedzibie PZE przy ul.
Kompleksowa oferta z zakresu wyposażenia hotelu i restauracji, najnowsze rozwiązania i produkty, profesjonalne warsztaty branżowe, blisko 300 wystawców z kraju i zagranicy, 11 tysięcy branżowych gości - tak przedstawiła się 21. edycja Międzynarodowych Targów Wyposażenia Hoteli i Gastronomii HORECA 2013Tegoroczna HORECA odbyła się w dniach 13-15. listopada w hali wystawienniczej przy ul.
50px|left3 grudnia o godzinie 17:00 w warszawskim oddziale Polskiego Związku Esperantystów odbędzie się prelekcja na temat trzeciej światowej wystawy lalek, która obyła się w Japonii w 2013 rokuPrezentację wygłosi Agnieszka Mozer, polska esperantystka.Wydarzenie będzie miało miejsce w siedzibie PZE przy ul.
III Salon Ciekawej Książki w Łodzi odbywał się w dniach 29 listopada – 1 grudnia 2013 r. w Centralnym Muzeum Włókiennictwa w Łodzi.
Koncert "„Żydzi polscy według Tuwima”" na zakończenie Roku Juliana Tuwima"Koncert „Żydzi polscy według Tuwima”" 8 grudnia 2013Centrum Dialogu im.
Katedra Literatury Polskiej XX i XXI wieku Uniwersytetu Łódzkiego oraz Muzeum Miasta Łodzi we współpracy z Domem Literatury w Łodzi i Centrum Dialogu im.
CAVALIADA Poznań 2013 - zawody jeździeckie, pokazy i targiW dniach 05-08.12.2013 r. na terenach Międzynarodowych Targów Poznańskich odbyła się kolejna edycja wielkiego święta jeździectwa i fascynatów branży hipicznej - CAVALIADA 2013.
6 kwietnia 2014 r. przypadać będzie stulecie urodzin w Łodzi Arnolda Mostowicza i jednocześnie 70–lecie likwidacji Litzmannstadt Getto.
Z inicjatywy Stowarzyszenia Wikimedia Polska jedenaście polskich kolęd zostało nagranych i udostępnionych na wolnych licencjach Creative Commons.Stowarzyszenie ufundowało nagranie i produkcję kolęd, które już się znajdują w domenie publicznej.
Wojna domowa w Syrii trwa już prawie trzy lata.
Sojusz Lewicy Demokratycznej jako pierwszy ogłosił swoje listy do Parlamentu Europejskiego.
mały|Kamil StochKamil Stoch został mistrzem olimpijskim.
50px|left11 lutego 2014 roku warszawski oddział Związku Esperantystów organizuje spotkanie z Romanem Dobrzyńskim i gośćmi z Brazylii, Japonii i Szwajcarii.Warszawski oddział wyjątkowo spotka się w lokalu Państwomiasto przy ul.
Fotoreportaż ze Światowego Zjazdu Sanoczan.
17 sierpnia 2014 roku rozpoczęła się największa podkarpacka impreza regionalna "Zatrzymaj Klimat Lata w Podkarpackim Trójmieście"Zatrzymaj Klimat Lata - to impreza kulturalna organizowana wspólnie przez "Podkarpackie Trójmiasto" – Jasło, Krosno i Sanok na zakończenie wakacji, będąca jednocześnie wspólną marką i wspólną promocją dla zaprezentowania walorów turystycznych i gospodarczych regionu. Międzynarodowe Dni Wina (2013)Podczas imprezy prezentowane są m.in. podkarpacka muzyka, widowiska i wystawy.
11 lutego po godzinie 20:00 z rzeszowskiego więzienia wyszedł na wolność Mariusz Trynkiewicz - były nauczyciel WF-u, gwałciciel i seryjny morderca.
Dziś WalentynkiWalentynki to międzynarodowe święto, zwane również dniem zakochanych, obchodzone jest rokrocznie 14 lutego, z tej okazji wielu zakochanych wręcza sobie miłosne kartki i spędza romantycznie wolny czas.
275 px20 kwietnia, w Teatrze Wielkim, odbyła się prapremiera pierwszej polskiej opery eschatologicznej - "Qudsji Zaher" .
22 lutego 2014 roku w Muzeum Historycznym w Sanoku odbyła się promocja książki autorstwa Magdaleny Grzebałkowskiej "Beksińscy - Portret podwójny".
11 marca 2014 odbędzie się w Warszawie konferencja “Opening Science to Meet Future Challenges”.
21 lutego 2014 roku w Galerii Sanockiej odbył się wernisaż wystawy malarstwa Piotra Worońca jr. zatytułowany "Modele Zastępcze"Wydarzenie rozpoczęło się w piątek 21 lutego o godz. 18:00 w Galerii Sanockiej mieszczącej się przy rynku głównym w Sanoku (BWA Galeria Sanocka, Rynek 14).
mały|lewo|Pnie drzew poprzegryzane przez bobryBobry budzą się z zimowego odrętwieniaPółnocna część obszaru miasta usytuowana jest w zasięgu korytarza ekologicznego Sanu, który dzieli Sanok na część wschodnią i zachodnią.
28 lutego 2014 roku o godzinie 17:00 w bibliotece "Przy Baleya" odbędzie się spotkanie dotyczące Argentyny w ramach cyklu Wieczory Kultury.
20px 24 lutego w Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego przy ul.
24 lutego 2014 roku odbędzie się spotkanie autorskie książki Jana Andrzeja Kaluszkiewicza „Zaczęło się w Ciechanowie” w Faktycznym Domu Kultury przy ul Gałczyńskiego 12 w Warszawie.
XX Targi Turystyczne Na Styku Kultur odbywają się w dniach 21-23 lutego 2014 r. w Łodzi.
W Wojewódzkiej Bibliotece Publicznej w Łodzi prof. zw. dr hab.
11 marca 2014 o godz.
Asortyment tłustoczwartkowy pączkówTłusty czwartek 2014Tłusty czwartek w tym roku przypada 27 lutego.
26 lutego 2014 na lotnisku we Frankfurcie funkcjonariusze służby celnej zatrzymali jednego z najwyższych rangą urzędników Unii Europejskiej, wiceprzewodniczącego Parlamentu, europosła frakcji chrześcijańskich demokratów Jacka Protasiewicza (46 l.)
Wernisaż wystawy w Pracowni "37,1", przy Kościuszki w Sanoku1 marca 2014 otwarto w centrum Sanoka nową galerię sztuki i pracownię twórczą "37,1".
Mt.Gox, jedna z największych giełd wirtualnej waluty bitcoin znajdująca się w Tokio, została zamknięta.
XIX czasowa "Wystawa Wielkanocna w Gminie Sanok" odbędzie się w dniach 3 - 9 kwietnia 2014 roku w SanokuOrganizatorem przedsięwzięcia jest Wójt Gminy Sanok i Gminny Ośrodek Kultury w Sanoku.
Francuski minister transportu Frédéric Cuvillier zapowiedział, że państwo zamierza dopłacać rowerzystom dojeżdżającym do pracy roweremmały|prawo|Rowerzyści na ulicach ParyżaJak podaje angielskojęzyczna francuska gazeta "The Connexion", francuski rząd planuje dopłacać rowerzystom za to, że będą dojeżdżać do pracy rowerem.
W siedzibie Zarządu Głównego Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajoznawczego i Centralnej Biblioteki Krajoznawczej PTTK przy ul.
Rzeźba Zbigniewa Wąsiela "Tors I" · uczestnik wystawy07 kwietnia 2014 r. w Dworku Artura przy ul.
Galeria Sztuki Mariana Kruczka w Muzeum Historycznym w SanokuOd 18 marca 2014 w sanockim Muzeum Historycznym można zwiedzać nowo otwartą Galerię Sztuki Mariana KruczkaJest to najbogatsza kolekcja zbiorów sztuki artysty związanego z Sanokiem.
Podkarpackie jedynki do europarlamentu w wyborach 2014 rokuWybory do Parlamentu Europejskiego w ramach ogólnoeuropejskich wyborów odbędą się w Polsce 25 maja 2014 r.
Druga edycja Rocket Festiwal odbyła się w sobotę 29 marca 2014 w warszawskiej Arenie Ursynów.Na scenie pojawiły się zespoły Thrudy, Krzysztof Zalewski, Dawid Podsiadło, Bednarek, Farben Lehre, Coma i Luxtorpeda.
Zakończyła się 30. kolejka T-Mobile Ekstraklasy.
PO prowadzi o cztery punkty procentowe przed PiS-em, a komitet Europa Plus - Twój Ruch jest poniżej progu wyborczego - tak wynika z sondażu do Parlementu Europejskiego przeprowadzonego w dniach 10 i 11 kwietnia przez firmę Estymator.Oprócz tego do PE dostałyby się także Sojusz Lewicy Demokratycznej, Polskie Stronnictwo Ludowe, Kongres Nowej Prawicy i Polska Razem Jarosława Gowina.
Wystawy oraz kiermasze mają przybliżyć oczekiwanie na Święta Wielkiej Nocy oraz zaprezentować tradycyjne i lokalne rękodzieło artystyczne, smaki potraw oraz symboli związanych ze świętem.Organizatorem szeregu imprez odbywających się tydzień przed Wielkim Tygodniem w powiecie sanockim jest Starosta Sanocki, Wójt Gminy Sanok, Gminny Ośrodek Kultury w Sanoku, Gminny Ośrodek Kultury w Zagórzu, Gminny Ośrodek Kultury w Bukowsku oraz Muzeum Budownictwa Ludowego w Sanoku.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
W środę 16 kwietnia u południowo-wschodnich wybrzeży Korei Południowej zatonął prom pasażerski Sewol z ponad 450 pasażerami na pokładzie, który wypłynął we wtorek z portu w Inczhon na położoną w Cieśninie Koreańskiej wyspę Czedżu - poinformowała agencja Reutera.
15 czerwca 2014 roku zakończyła się kolejna otwarta edycja widowiska plenerowego Wierzbin organizowanego z okazji zakończenia roku szkolnego w Uniwersytecie Ludowym Rzemiosła Artystycznego w Woli Sękowej.
W ramach Roku Jana Karskiego 24 kwietnia 2014 r. w setną rocznicę urodzin w Muzeum Miasta Łodzi otworzono Gabinet Jana KarskiegoRok 2014 ogłoszony został przez Sejm RP Rokiem Jana Karskiego w związku z 100. rocznicą jego urodzin.Jedną z uroczystości w ramach Łódzkich Obchodów Stulecia Urodzin Jana Karskiego (24 kwietnia 1914 Łódź – 13 lipca 2000 Waszyngton) odbywających się pod Honorowym Patronatem Prezydenta Bronisława Komorowskiego było w Łodzi 24 kwietnia 2014 r. w Muzeum Miasta Łodzi (ul.
Celem ustanowionej w 1992 r. nagrody honorowej Złoty Ekslibris jest popularyzacja najciekawszych publikacji o Łodzi i Ziemi Łódzkiej, promocja ich autorów oraz wydawców podejmujących taką problematykę.W 1992 r. z okazji 75-lecia Biblioteki ustanowiono Nagrodę Złoty Ekslibris Książnicy Miejskiej a jej inicjatorką była Elżbieta Pawlicka, ówczesna dyrektor WiMBP w Łodzi.
Wybory do Parlamentu Europejskiego w ramach ogólnoeuropejskich wyborów odbędą się w Polsce 25 maja 2014 r.
Fraszki Jana Sztaudyngera piękne, krótkie i celne, znane są bodaj wszystkim, dlatego otwarcie 28 kwietnia 2014 r. wystawy biograficznej w Muzeum Miasta Łodzi zgromadziło bardzo liczne grono nie tylko łodzian, miłośników jego twórczości, ale i przedstawicieli kilku innych miejscowości PolskiJan Sztaudynger (ur. 28 kwietnia 1904 r. w Krakowie, zm. 12 września 1970 tamże) – polski poeta, fraszkopisarz, satyryk, teoretyk lalkarstwa, tłumacz poezji.Maturę uzyskał w Krakowie, tamże na Uniwersytecie Jagiellońskim ukończył studia polonistyczne i germanistyczne a w 1923 r. ukończył roczne Studia Pedagogiczne i w 1924 r. uzyskał tytuł doktora filozofii.
Amerykański astronom Kevin Luhman z Pennsylvania State University, odkrył bliskiego, zimnego i nieznanego do tej pory sąsiada Słońca dzięki analizie zdjęć z podczerwonego przeglądu nieba.
07 maja 2014 r. w Galerii Jednego Dzieła (w PGNiG), przy ulicy Wałowej 41/43 w Gdańsku o godz. 13:00 zostanie wystawiona praca plastyczna Zbigniewa Wąsiela w cyklu wystaw pt: "Wystawa Jednego Dzieła".
Spotkanie z Ruchem Narodowym na Podkarpaciu.W ramach otwartych spotkań przedwyborczych z kandydatami do Parlamentu Europejskiego z Ruchu Narodowego na Podkarpaciu w dniu 10 maja 2014 spotkali się z wyborcami Marcin Siembida, szef kampanii wyborczej RN Krzysztof Bosak, Krzysztof Sylwanowicz, Maria Pakosz oraz licznie przybyli sympatycy i animatorzy Ruchu z Łańcuta, Jarosławia, Przemyśla i Sanoka.
W niedzielę 11 maja była liderka rankingu tenisowego Dinara Safina poinformowała o zakończeniu kariery zawodowej.
12 maja 2014 roku członkowie Stowarzyszenia Libertariańskiego po raz pierwszy wystąpili w programie „To był dzień” emitowanym w Polsat News.W programie ze strony Stowarzyszenia uczestniczyło 9 osób.
Encyklopedia muzyki Wikii, polska encyklopedia muzyczna, osiągnęła 500 artykułów.
21 maja 2014 r. w Galerii Jednego Dzieła (w PGNiG), przy ulicy Wałowej 41/43 w Gdańsku o godz. 13:00 został wystawiony obraz gdańskiej malarki Danuty Joppek.Pracę można oglądać od 21 maja do 4 czerwca 2014 r. w godzinach (poniedziałek, czwartek) 7.00 - 17.00 oraz (wtorek, środa, piątek) 7.00 - 15.00Organizatorami ekspozycji są Fundacja Wspólnota Gdańska i Gdańska PGNiG.
Studenci z Politechniki Krakowskiej skonstruowali elektryczny samochód dla niepełnosprawnych.Grupa studentów z Instytutu Pojazdów Samochodowych i Silników Spalinowych na Wydziale Mechanicznym, w składzie Jerzy Pajerski, Filip Przybylski, Dawid Żmuda i Jarosława Rusek, zbudowała za 25 tys. zł prototyp pojazdu o nazwie Buzz.Do napędu tylnich kół pojazdu o wymiarach: 2,2 m długości i 1,55 szerokości, służą dwa silniki BLDC.
Znamy wstępne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.
Według sondażu IPSOS dla TVN24 i TVP KW Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke w wyborach do Parlamentu Europejskiego otrzymała 7,2 %.
Promocja książki "Kronika lat szkolnych.
Spotkanie autorskie w Wojewódzkiej Bibliotece Publicznej im.
Fotoreportaż z uroczystości dziękczynienia za kanonizację papieży w Sanoku1 czerwca na sanockim rynku w godzinach późnowieczornych odbyły się uroczystości dziękczynienia za kanonizację papieży Jana Pawła II i Jana XXIII.
W dniach 30 i 31 maja 2014 w Warszawie odbyła się 31. edycja festiwalu Ursynalia, podczas którego wystąpiły m.in. zespoły Mastodon, Hunter, Jelonek, Noko, czy Deyacoda.
W niedzielę, 8 czerwca 2014 roku trzystumetrowa asteroida nazwana Bestią (oznaczona 2014 HQ124) przeleci blisko Ziemi w odległości trzech dystansów do Księżyca.
Tygodnik Wprost jest w posiadaniu nagrań rozmów ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza, byłego ministra Sławomira Cytryckiego z szefem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką oraz byłego już ministra transportu Sławomira Nowaka z Andrzejem Parafianowiczem, byłym wiceministrem finansów i byłym szefem Głównego Inspektoratu Informacji Finansowej.Do obu spotkań miało dojść w restauracji "Sowa & Przyjaciele" na Mokotowie.
[[w:Stephanie Kwolek|Stephanie Kwolek]]W środę 18 czerwca w szpitalu Wilmington w stanie Delaware zmarła w wieku 90 lat amerykańska chemiczka polskiego pochodzenia Stephanie Kwolek, znana jako wynalazczyni kevlaru, stosowanego m.in. w kamizelkach kuloodpornych.
W poniedziałek 23 czerwca rozpocznie się trzeci w sezonie wielkoszlemowy turniej tenisowy – Wimbledon.
mały|NeymarNeymar zagra jednak w ćwierćfinale Mistrzostw Świata w Brazylii z Kolumbią.
Reprezentacje Argentyny oraz Niemiec awansowały do finału trwających w Brazylii Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej 2014.
Władze FC Barcelony poinformowały, że zostało osiągnięte porozumienie z Liverpoolem F.C. w sprawie przejścia napastnika Luisa Suáreza.
Reprezentacja Niemiec wygrała w finale Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej 2014 z drużyną Argentyny.
W sobotę 19 lipca 2014 doszło podczas spotkania zorganizowanego w Warszawskim Centrum Expo XXI, mającego na celu zjednoczenie prawicy do podpisania trójporozumienia politycznego ws. współpracy między Jarosławem Kaczyńskim (Prezesem PiS) ze Zbigniewem Ziobrą (SP) i Jarosławem Gowinem (Polska Razem).
5 sierpnia w Budapeszcie, w wieku 68 lat, zmarła po długiej chorobie Angéla Németh – węgierska oszczepniczka, mistrzyni olimpijska i Europy w tej konkurencji.Angéla Ránky - Németh urodziła się w 1946 roku w Budapeszcie.
Chińska tenisistka Li Na, mistrzyni tegorocznej edycji wielkoszlemowego Australian Open, poinformowała o wycofaniu się ze startu w innych zawodach najwyższej rangi – US Open.Aktualna wiceliderka rankingu singlowego WTA Tour i triumfatorka m.in. wielkoszlemowego Australian Open 2014 Chinka Li Na poinformowała, że nie zamierza startować w nadchodzącym US Open 2014.
11 sierpnia w Tiburon, w wieku 63 lat, zmarł Robin Williams – amerykański aktor i komik.
[[w:Diduch|Diduch]] - udekorowany snop zboża w trakcie święta plonów.
W sobotę rano 23 sierpnia 2014 ok godz. 6:00 rozpoczął się transport na drodze krajowej nr 77 z miejscowości Wrzawyk.
Drugi co do wielkości wulkan Islandii, Bardarbunga, może zacząć wyrzucać chmury popiołu w atmosferę.
W 10-lecie Parku Ocalałych w Łodzi zasadzono 29 sierpnia 2014 r. nowe drzewka dla następnych Ocalałych z Litzmannstadt Getto w ramach obchodów 70. rocznicy likwidacji Litzmannstadt Getto.
Centrum Dialogu im.
W ramach odbywających się w końcu sierpnia 2014 r. obchodów 70. rocznicy likwidacji Litzmannstadt Getto w sobotę 30 sierpnia 2014 r. o godz. 13:00 na terenie Pomnika Polaków Ratujących Żydów w latach 1939-1945 – Polskich Sprawiedliwych wśród Narodów Świata w Parku Ocalałych odbyła się uroczystość 5-lecia Pomnika i odsłonięcia nowych tabliczek Polskich SprawiedliwychW uroczystości udział wzięli i przemawiali: Prezydent miasta Łodzi Hanna Zdanowska, Dyrektor Centrum Dialogu im.
Grupa pracowników firmy Omni3D, producenta drukarek 3D z Poznania pracuje nad nowym projektem turbiny wiatrowej typu VAWT pod nazwą AirEnergy 3D, którą każdy sobie będzie mógł wydrukować na drukarce 3D.Firma na sfinansowanie projektu drukowania mikroelektrowni wiatrowej zbiera obecnie środki na platformie crowdfundingowej Kickstarter.
W Chicago zaprezentowano podczas imprezy International Manufacturing Technology Show samochód wydrukowany na drukarce 3D.
Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie zaprasza uczniów i nauczycieli do udziału w nowoczesnej lekcji online w dniu 23 października 2014.
W Bydgoszczy powstanie fotowoltaiczny gigant.
13 i 14 września 2014 w Skansenie Łódzkiej Architektury Drewnianej zorganizowano obchody 120. urodzin Juliana Tuwima13 września 1894 roku w Łodzi przy ul.
Od 19 do 28 września 2014 roku trwa w Warszawie XVIII Warszawski Festiwal Nauki.
19 września 2014 r. w Muzeum Sztuki w Łodzi otwarto wystawę pokazującą życie i twórczość Teresy Żarnowerówny, artystki najbardziej zaangażowanej w działania społeczne i polityczne awangardy konstruktywistycznej okresu międzywojennego, pionierki tego nurtu w Polsce, rzeźbiarki, graficzki, scenografki i architektki, życiowej partnerki Mieczysława Szczuki.
Górnicy przyjadą do Warszawy, aby zamanifestować w obronie swoich miejsc pracy, a związkowcy zapowiedzieli ogłoszenie rozpoczęcia sporu zbiorowego.Przyjazd kilku tysięcy górników do stolicy, który ma odbyć się w czasie expose Ewy Kopacz, zapowiedział Związek Zawodowy Górników w Polsce.
Czarne dziury nie istnieją.
Czy Katowicki Holding Węglowy (KHW) jest zagrożony upadłością?
Znamy datę lądowania próbnika na komecie.
WOW 10 2014-08-30 14Warszawskie Otwarte Wikispotkania (WOW) to cykl imprez poświęconych Wikipedii i projektom z nią powiązanym.Zapraszamy wszystkich zainteresowanych Wikipedią i projektami siostrzanymi do wspólnej pracy przy tworzeniu największej encyklopedii świata.
Przed nami tydzień noblowski.
Naukowcy z Chile odkryli nowy quasi-księżyc Ziemi Ziemi.
Od 9 października 2014 roku w Warszawie rozpoczyna się kurs esperanta dla początkujących.Pierwsze spotkanie zacznie się od 18:30 w siedzibie Polskiego Związku Esperantystów przy ul.
Konwencja wyborcza kandydatów do Rady Miasta Sanoka z list Ruchu Narodowego i Kongresu Nowej PrawicyKonwencja odbyła się w hotelu Bona w Sanoku, w piątek 3 października 2014 o godz.
mały|lewo|Jury oraz nagrodzeni w konkursie "Popularyzator Nauki 2012" 1 września 2014 roku PAP ogłosiła rozpoczęcie dziesiątej edycji konkrusu „Popularyzator Nauki" organizowanego przez serwis Nauka w Polsce Polskiej Agencji Prasowej oraz Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego.
W niedzielę, 12 października przeprowadzone zostaną wybory powszechne w Bośni i Hercegowinie.Uprawnieni do głosowania obywatele Bośni i Hercegowiny wybierają swoich reprezentantów do Prezydium, pełniącego funkcję głowy państwa oraz Izby Reprezentantów, jednej z dwóch izb Zgromadzenia Parlamentarnego Bośni i Hercegowiny, a także przedstawicieli organów władzy na szczeblu federacyjnym (Izba Reprezentantów Federacji Bośni i Hercegowiny, Prezydent i Wiceprezydenci Republiki Serbskiej oraz Zgromadzenie Narodowe Republiki Serbskiej) i kantonalnym (Zgromadzenie Kantonu w każdym z dziesięciu kantonów Federacji Bośni i Hercegowiny).
15 października 2014 roku Wydział Nauk o Żywieniu Człowieka i Konsumpcji rozpoczyna w ramach Wszechnicy Żywieniowej w SGGW cykl wykładów otwartych.Pierwszy wykład pod tytułem "Fosfor w żywności i żywieniu" wygłoszą dr hab.
mały|lewo|uprightmałymały|Wideo z odsłonięciaDziś na placu Franfurckim w Słubicach odsłonięto Pomnik Wikipedii.
mały|Film prezentujący PGA 2014 w przyspieszonym tempieW dniach 24-26 października 2014 na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich w Poznaniu odbyła się impreza Poznań Game Arena.
Halloween 2014 w Polsce"Halloweenowa konfekcja" z pobliskiego hipermarketuHalloween to międzynarodowe święto, zwane również Wigilią Wszystkich Świętych lub dniem pamięci o zmarłych, obchodzone jest na dzień przed dniem Wszystkich Świętych, z tej okazji 31 października dzieci i młodzież będą świętować na wesoło, chodząc w przebraniach po domach i klubach z prośbą o cukierki lub inny podarunek.
30 października 2014 roku o 19:00 w Warszawie Igor Czechowski wygłosi referat pt.
Fotoreportaż z Konwencji wyborczej kandydatów do Rady Miasta Sanoka, Rady Powiatu i Gmin z list Prawa i SprawiedliwościKonwencja odbyła się w Klubie Górnik w Sanoku 30 października 2014.
W Częstochowie na Alejach Najświętszej Marii Panny odsłonięto pomnik Marka Perepeczki.
Kategoria:SportFotoreportaż z VIII Biegu Niepodległości organizowanego przez TG „Sokół” w Sanoku dla młodzieży i dla dorosłych 8 listopada 2014.
22.
Rosyjska waluta wciąż słabnie.
Szyby [[w:KWK Sośnica-Makoszowy|KWK Sośnica-Makoszowy]] przeznaczonej do likwidacji[[w:KWK Jankowice|KWK Jankowice]] zostanie sprzedana [[w:Węglokoks|Węglokoksowi]][[w:KWK Ziemowit|KWK Ziemowit]] jedna z trzech rentownych kopalń Kompanii WęglowejFiaskiem dla Kompanii Węglowej S.A. zakończył się program emisji euroobligacji.
W piątek 14 listopada 2014 roku reprezentacja Polski w piłkę nożną pokonała drużynę Gruzji 4:0, dzięki czemu zajmuje 1. miejsce w grupie D eliminacji do Mistrzostw Europy 2016.
Znane są wyniki procentowe w wyborach samorządowych w Polsce w 2014 roku.
Wspólne zdjęcie kandydatów do rady miasta z list Prawa i SprawiedliwościWedług nieoficjalnych, niepotwierdzonych jeszcze wyników wyborów samorządowych z 16 listopada 2014 roku w radzie miasta w Sanoku zwycięża Prawo i Sprawiedliwość.
Werapamil leczy cukrzycę.
„Żywa Biblioteka” to międzynarodowa doroczna akcja promująca tolerancję i poszanowanie praw człowieka.
2 grudnia 2014 w Galerii Gdańskiego Archipelagu Kultury „Wyspa Skarbów” przy ul.
W sobotę 22 listopada 2014 o godzinie 17:30 w siedzibie Telewizji Polskiej przy pl.
Pierwszy pojedynek finałowej konfrontacji tenisowego Pucharu Davisa 2014 pomiędzy reprezentacjami Francji i Szwajcarii obejrzała z pozycji trybun rekordowa liczba widzów.Konfrontacja finałowa Grupy Światowej Pucharu Davisa, największych na świecie międzynarodowych zawodów tenisowych drużyn męskich, w sezonie 2014 rozgrywana jest w dniach 21–23 listopada na kortach ceglanych w hali wielofunkcyjnego obiektu Stade Pierre-Mauroy w Lille we Francji.
W nigeryjskim meczecie w mieście Kano doszło do zamachu bombowego podczas piątkowych modłów.
Fotoreportaż z kiermaszu świątecznego "Tradycje Bożego Narodzenia" w Sanoku.Od 27 listopada do 1 grudnia 2014 w sanockim klubie "Górnik" czynna jest wystawa połączona z kiermaszem „Tradycje Bożego Narodzenia”.
IV Salon Ciekawej Książki to największa w regionie łódzkim impreza wystawiennicza branży wydawniczej skierowana szczególnie do ambitnych czytelników.
Pochodzący z Kielc członek zarządu województwa podkarpackiego Tadeusz Pióro został nowym burmistrzem SanokaKandydat Prawa i Sprawiedliwości pokonał w drugiej turze wyborów samorządowych urzędującego burmistrza Wojciecha Blecharczyka.
Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich złożył skargę do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie zakazu uboju rytualnego.
Amerykański łazik Curiosity wykrył na Marsie metan - gaz, który na Ziemi prawie wyłącznie pochodzi od organizmów żywych.
Fotoreportaż z Kiermaszu Bożonarodzeniowego 2014 w Sanoku.21 grudnia 2014 w sanockim skansenie czynny był kiermasz przybliżający Święta Bożego Narodzenia.
29 grudnia 2014 mija 25 lat od uchwalenia przez Sejm pakietu 10 ustaw, który przeszedł do historii pod nazwą „planu Balcerowicza”, od nazwiska ówczesnego wicepremiera i ministra finansów Leszka Balcerowicza.
Interdyscyplinarne Centrum Modelowania Matematycznego i Komputerowego UW wprowadziło politykę otwartości (otwarty mandat), która zobowiązuje pracowników do udostępniania publikacji naukowych w otwartym dostępie.
Ostrzeżenia o nawałnicach, powodzi czy innych zdarzeniach, mogących zagrażać naszemu życiu lub zdrowiu, od 1 stycznia 2015 roku będziemy mogli zobaczyć w telefonach komórkowych (smartfonach) i na ekranach telewizorów.
Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji informuje o zmianach w podziale terytorialnym państwa oraz w nazewnictwie miejscowości.Na mocy rozporządzenia Rady Ministrów z 29 lipca 2014 r., z dniem 1 stycznia 2015 r. w województwie lubuskim łączy się miasto na prawach powiatu Zielona Góra z gminą Zielona Góra w powiecie zielonogórskim.Ponadto nadaje się status miasta miejscowościom:* Władysławowo - w gminie Władysławowo, w powiecie puckim, w województwie pomorskim* Stopnica - w gminie Stopnica, w powiecie buskim, w województwie świętokrzyskim* Chocz - w gminie Chocz, w powiecie pleszewskim, w województwie wielkopolskimOtrzymanie statusu miasta przez daną miejscowość nie jest związane z uzyskaniem z tego tytułu bezpośrednich korzyści.
Portale społecznościowe nie służą już tylko i wyłącznie do komunikowania się ze znajomymi.
1 stycznia 2015 roku zmarł we Wrocławiu Józef Hałas.
Od 1 stycznia 2015 roku "Wiadomości" – program informacyjny TVP1 i TVP Polonia – mają nową czołówkę.
9 stycznia 2015 roku w Warszawie zmarł Józef Oleksy, były premier Polski i marszałek Sejmu.Urodzony w 1946 roku Oleksy trafił we czwartek do warszawskiego Centrum Onkologii.
10 stycznia w finale Pucharu Hopmana polska para Agnieszka Radwańska i Jerzy Janowicz pokonali Amerykanów Serenę Williams i Johna Isnera wynikiem 2-1.
13 stycznia 2015 roku podczas spotkania Rady Koalicji Otwartej Edukacji zostało wybrane nowe Prezydium Rady KOED.Po rocznej kadencji ustępuje Prezydium w składzie Tomasz Ganicz (przewodniczący), Alek Tarkowski (wiceprzewodniczący), Karolina Grodecka (sekretarz), Jarosław Lipszyc, Krzysztof Siewicz (członkowie).
Yahya Hassan z Danii, Lidija Dimkovska z Macedonii, Daniel Jonas z Portugalii, Siergiej Stratanowski z Rosji, Anna Blandiana z Rumunii, Anikó Polgár z Węgier i Vanni Bianconi z Włoch, to poeci i poetki nominowani do Nagrody Literackiej Miasta Gdańska „Europejski Poeta Wolności” w 2016 roku.
[[w:Gdańskie Noce Jazsowe|Gdańskie Noce Jazsowe]] 2014Czym wyróżnia się Gdańsk na kulturalnej mapie Polski?
22 stycznia 2015 roku Janusz Korwin-Mikke zapowiedział utworzenie partii politycznej pod nazwą Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja, zachęcając jednocześnie do używania skrótu nazwy: KORWiN.
W nocy z soboty na niedzielę, 25 stycznia zmarł w szpitalu w Atenach grecki piosenkarz Demis Roussos.
Reprezentacja Francji zwyciężyła w meczu finałowym Mistrzostw Świata w Piłce Ręcznej Mężczyzn 2015 z drużyną Kataru.
Amerykanka Serena Williams i Serb Novak Đoković zostali mistrzami konkurencji singlowych podczas pierwszego w sezonie tenisowego turnieju wielkoszlemowego, Australian Open.
4 lutego 2015 roku Radosław Sikorski (jako Marszałek Sejmu) ogłosił, że pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się 10 maja 2015 roku.Do 26 marca 2015 roku możliwe jest zarejestrowanie kandydatur poprzez dostarczenie 100 000 podpisów.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 10 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono zawiadomienia o utworzeniu Komitetu Wyborczego Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: * Janusza Korwin-Mikke* Janusza Palikota* Andrzeja DudyKomitet Wyborczy Janusza Korwin-Mikke został zgłoszony 9 lutego 2015 roku.
Startuje nowy system płatności mobilnych w Polsce.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 11 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono zawiadomienie o utworzeniu czwartego Komitetu Wyborczego Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: Pawła Kukiza.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 13 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono zawiadomienie o utworzeniu piątego Komitetu Wyborczego Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: Bronisława Komorowskiego.Państwowa Komisja Wyborcza przyjęła również dotychczasowe pięć zawiadomień i podała dane wszystkich utworzonych komitetów.
Od 16 lutego 2015 roku (w poniedziałek; godz. 19:00) w Warszawie rozpoczyna się kurs esperanta dla początkujących.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 16 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono zawiadomienie o utworzeniu kolejnych Komitetów Wyborczych Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: * Mariana Janusza Kowalskiego,* Magdaleny Ogórek.Komitet Mariana Janusza Kowalskiego został zgłoszony 13 lutego 2015 roku.
Egipt odpowiedział na mord dokonany na 21 obywatelach egipskich wyznania koptyjskiego zbombardowaniem bazy Państwa Islamskiego w Libii.Po upublicznieniu nagrania z egzekucji 21 Koptów na terenie Libii przez najemników Państwa Islamskiego, egipskie siły powietrzne zbombardowały bazę ISIS w pobliżu Darny.
Polska odzyskała obraz Jacoba Jordaensa.W wyniku starań zespołu ds. restytucji dóbr kultury w polskim MSZ do Wrocławia powrócił obraz "Święty Iwo, patron prawników" autorstwa flamandzkiego malarza Jacoba Jordaensa, który do 1944 był własnością miejscowego Muzeum Sztuk Pięknych (obecnie Muzeum Narodowe).
Tysiące Węgrów wyszły na ulice Budapesztu, by zaprotestować przeciw szczytowi Orbán-Putin.Prezydent Rosji Władimir Putin przybywa do Budapesztu, gdzie spotka się z prezydentem Węgier Viktorem Orbánem.
Trwa nieprzerwany napływ uchodźców afrykańskich, którzy dobijają do brzegów Sycylii.Grupę 642 uchodźców przyjęto w Porto Empedocle.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 17 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono zawiadomienie o utworzeniu kolejnych Komitetów Wyborczych Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: Adama JarubasaKomitet Magdaleny Ogórek zgłoszony 16 lutego 2015 roku został przyjęty.
Silne wstrząsy wystąpiły u wybrzeży japońskiej wyspy Honsiu.Władze wezwały ludność do zachowania norm bezpieczeństwa, nie wykluczając ewentualnej ewakuacji przybrzeżnych miejscowości.
Rzecznik Komisji Praw Człowieka ONZ Rupert Colville poinformował o liczbie zabitych w wyniku wojny w Donbasie.W ciągu trwającego już 10 miesięcy konfliktu na wschodniej Ukrainie zginęło 5665 osób, zaś prawie 14 000 zostało rannych.
Na stoku Stożka 21 lutego 2015 odbędą się kolejne Mistrzostwa Polski Księży i Kleryków w Narciarstwie Alpejskim o Puchar im. św.
Flaga IrakuAl-Baghdadi: dżihadyści z ISIS spalili 45 osób.Jak poinformowała BBC, w zachodnim Iraku spalonych zostało żywcem 45 osób, pochodzących z miejscowości al-Baghdadi.
Podczas zamieszek w Nigrze zginęło 10 osób i spalonych zostało 45 kościołów.Władze Nigru poinformowały, iż muzułmańscy obywatele kraju, w reakcji na publikację bluźnierczych karykatur przez francuski tygodnik satyryczny „Charlie Hebdo”, zaatakowali chrześcijańskie miejsca kultu.
ukraińskie wojsko w trakcie walk o Debalcewo, 5 lutegoArmia ukraińska wycofała swoje oddziały z Debalcewa.Zachodnie media określiły decyzję o wycofaniu wojsk rządowych z Debalcewa jako klęskę.
Ponad 300 członków Boko Haram zginęło w walkach w północno-wschodniej Nigerii.Zjednoczone siły wojskowe Nigerii, Kamerunu, Nigru i Czadu odzyskały kontrolę nad 11 miejscowościami.
Filharmonia Łódzka im.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 19 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono zawiadomienie o utworzeniu kolejnego Komitetu Wyborczych Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: Jacka Wilka.Komitet Adama Jarubasa zgłoszony 17 lutego 2015 roku został przyjęty.
20 lutego 2015 r. w wieku 86 lat zmarł Antoni Wicherek, w latach 1991-1994 dyrektor naczelny i artystyczny łódzkiej opery (Teatru Wielkiego w Łodzi).
W dniu 26 lutego 2015 zmarł w wieku 67 lat Adam Halber, dziennikarz i polityk.
Międzynarodowa grupa astronomów odkryła gigantyczną czarną dziurę, która jest 12 miliardów razy bardziej masywna niż Słońce, czyli 2,4 x 10 kg.
Według ogłoszenia Państwowej Komisji Wyborczej z 27 lutego 2015 roku w związku z wyborami prezydenckimi w Polsce w 2015 roku złożono kolejne zawiadomienia o utworzeniu Komitetów Wyborczych Kandydata na Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej:* Grzegorza Michała Brauna* Włodzimierza Andrzeja Zydorczaka* Anny Grodzkiej* Adama Słomki* Dariusza Tomasza Łaska* Iwony PiątekKomitet Grzegorza Michała Brauna został zgłoszony 23 lutego 2015 roku.
W dniu 27 lutego 2015 zmarł z wieku 83 lat Leonard Nimoy, aktor, reżyser, pisarz, poeta, piosenkarz i fotograf.
Wspólna europejska waluta wciąż słabnie w stosunku do dolara amerykańskiego.
Giedo van der Garde wygrał z Sauberem sprawę o miejsce w szwajcarskiej ekipie na sezon 2015.
Od dzisiejszej sesji Jastrzębska Spółka Węglowa obok Lotosu i ukraińskiej spółki Kernel Holding nie będą już notowane indeksie Giełdy Papierów Wartościowych WIG20 - poinformowała giełda w komunikacie prasowym.Ich miejsce zajmą spółki Enea, Energa i Cyfrowy Polsat.Korekta indeksu giełdowego WIG20 wynika z ryzyka.
W Australii Południowej odkryto krater po asteroidzie o średnicy 400 km.
11 kwietnia w gminie Osielsko odbędą się II Mistrzostwa Polski Nordic Walking w Maratonie.
Wygląd systemu Windows 1.0, styczeń 198640 lat temu, 4 kwietnia 1975 r.
Janusz Korczak27 marca 2015 r. twórczość Janusza Korczaka przeszła do domeny publicznej.
Wczoraj rozlosowano drabinki gry pojedynczej w turnieju tenisowym Katowice Open 2015 kategorii WTA International Series, który rozgrywany jest w dniach 4–12 kwietnia w katowickich Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym.
TEM to organizowane przez fundację Nowoczesna Polska 3-dniowe bezpłatne szkolenie wyjaśniające czym jest i jak prowadzić edukację medialną.
500 godzin warsztatów antydyskryminacyjnych dla dzieci i młodzieży, stworzenie audioprzewodników i oznakowanie dawnej dzielnicy żydowskiej, mural przedstawiający zburzony w czasie II wojny światowej Kościół Ewangelicki oraz kilkudniowy festiwal – to działania, które czekają zgierzanki i zgierzan w ramach projektu „Wielokulturowy Zgierz” Stowarzyszenia Tkalnia.
Fotografia dziewczynki z plemienia Kayapo (oficjalna twarz tegorocznej edycji projektu Brave Kids).
Drzewko emausowe.
W sobotę 4 kwietnia rozpoczęły się zmagania w kwalifikacjach do zawodów gry pojedynczej w turnieju tenisowym Katowice Open 2015.
Magda Linette jest czwartą zawodniczką z Polski pewną udziału w turnieju głównym zawodów singlowych turnieju tenisowego Katowice Open 2015.
W niedzielę 5 kwietnia miały miejsce spotkania drugiej rundy kwalifikacji do zawodów gry pojedynczej w turnieju tenisowym Katowice Open 2015.
W niedzielę 5 kwietnia rozlosowano drabinkę gry podwójnej w turnieju tenisowym Katowice Open 2015 kategorii WTA International Series, który rozgrywany jest w dniach 4–12 kwietnia w katowickich Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym.
W poniedziałek 6 kwietnia rozpoczynają się zmagania tenisistek w turnieju głównym zawodów singlowych i deblowych podczas rozgrywek Katowice Open 2015.
Dzisiaj zakończyły się zmagania kwalifikacji do zawodów gry pojedynczej w turnieju tenisowym Katowice Open 2015.
W poniedziałek dwie rozstawione tenisistki pożegnały z rozgrywkami singlowymi podczas turnieju tenisowego Katowice Open 2015.
Już dziś, razem z rozpoczęciem rozgrywek singlowych podczas turnieju tenisowego Katowice Open 2015, rozpoczęły się zmagania deblowe.
We wtorek 7 kwietnia nastąpi dokończenie zmagań pierwszej rundy singla podczas turnieju tenisowego Katowice Open 2015.
Zakończyło się jedyne dzisiejsze spotkanie zawodów gry podwójnej podczas turnieju tenisowego Katowice Open 2015.
15 kwietnia 2015 roku o 19:00 w Warszawie Maciej Kosicki wygłosi referat pt.
W ostatni weekend kwietnia w Poznaniu odbył się Festiwal Fantastyki Pyrkon.
W sobotę 2 maja 2015 Katarzyna, księżna Cambridge urodziła drugie dziecko.
10 maja 2015 roku odbyły się wybory prezydenckie w Polsce.W drugiej turze kandydować będą:* Andrzej Duda* Bronisław KomorowskiFrekwencja wynosiła: 48,96%== Źródła ==Kategoria:PolskaKategoria:Polska politykaKategoria:PolitykaKategoria:Wybory prezydenckie w Polsce 2015Kategoria:Andrzej DudaKategoria:Bronisław Komorowski
16 maja odbywać się będzie w Warszawie Noc Muzeów.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Pięć lat temu, 22 maja 2010 r. programista Laszlo Hanyecz zaoferował 10 000 bitcoinów (BTC), wartych wtedy ok.
mały|Wyniki w powiatach24 maja 2015 odbyła się druga tura wyborów prezydenckich.
13 czerwca odbywać się będzie na Śląsku VI edycja Industriady., 7 czerwca odbędzie się Preindustriada.
Migawki filmowe z kongresu założycielskiego stowarzyszenia NowoczesnaPL31 maja 2015 roku w Warszawie na Torwarze o godzinie 12 odbył się kongres założycielski Stowarzyszenia NowoczesnaPL.
Polski klub piłkarski Termalica Bruk-Bet Nieciecza pokonała w 33. kolejce I ligi Pogoń Siedlce 2:0 (1:0) i tym samym zapewniła sobie awans do Ekstraklasy.Jest to historyczny sukces małego klubu piłkarskiego z Małopolski założonego w 1922 roku.
Amerykanka Serena Williams zwyciężyła w zawodach singlowych podczas drugiego w sezonie wielkoszlemowego turnieju tenisowego, French Open.
W niedzielę 7 czerwca 2015 odbyła się ostatnia kolejka rozgrywek piłkarskich Ekstraklasy.
Miasto Słupsk popadło w kłopoty finansowe, po przegranym procesie, który miastu wytoczył wyrzucony z budowy słupskiego aquaparku wykonawca.
W piątek 26 czerwca 2015 doszło do serii ataków terrorystycznych we Francji, Tunezji i Kuwejcie.W zakładach gazowych firmy Air Products and Chemicals w miejscowości Saint-Quentin-Fallavier w pobliżu francuskiego Lyonu zginęła 1 osoba.
Gmina Ostrowice w Zachodniopomorskiem może zostać zlikwidowana za długi.
W poniedziałek 27 lipca 2015, główny indeks Shanghai Composite giełdy papierów wartościowych w Shanghaju stracił 8,5 proc.Wszystko dlatego, że zdecydowaną większość inwestorów stanowią drobni gracze, którzy w ostatnim roku masowo zaczęli inwestować na giełdzie, często za pieniądze z kredytów, wziętych pod zastaw swoich domów.Panikę na rynku papierów wartościowych można porównać do krachu na giełdzie w USA w 1929 roku, który skończył się wielkim kryzysem.
Jan Kulczyk(1950-2015)Kulczyk Holding SA poinformował, że w Wiedniu w wieku 65 zmarł Jan Kulczyk, jeden z największych polskich przedsiębiorców, od 2002 uznawany za najbogatszego Polaka.
FC Barcelona wygrała z Sevillą FC w pojedynku o Superpuchar Europy UEFA, pokonując ją 5:4.
Poziom Wisły jest najniższy od 45 lat i wynosi 51 cm.Poziom Wisły spadł 17 sierpnia 2015 do poziomu 51 cm, co jest najniższym poziomem od 45 lat – od momentu, w którym rozpoczęto prowadzenie pomiarów w obecnym korycie rzeki.Przyczyną tego stanu rzeczy są przede wszystkim małe opady śniegu podczas tegorocznej zimy, co doprowadziło do niskiego poziomu wód gruntowych.Władze Warszawy, korzystając z niskiego poziomu wody, rozpoczęły sprzątanie dna rzeki – do tej pory wydobyto 100 tys. m³ śmieci.
19 sierpnia 2015 wszyscy ministrowie finansów strefy euro wyrazili zgodę na pomoc finansową dla Grecji.Pierwsza transza pomocy będzie wynosić 26 mld euro i zostanie przekazana w trzech ratach, z czego 10 mld będzie przeznaczone na rekapitalizację banków.Cała kwota pomocy ma osiągnąć 86 mld euro.
Posterunek graniczny Korei Południowej został ostrzelany przez Koreę Północną.Do zdarzenia doszło około 16:00 czasu lokalnego 20 sierpnia 2015, ostrzelany został posterunek graniczny Korei Południowej, która odpowiedziała atakiem artylerii.
Prezydent Andrzej Duda w swoim orędziu poinformował, że zwraca się do Senatu z wnioskiem o przeprowadzenie referendum 25 października.Referendum miałoby się odbyć w tym samym dniu co zbliżające się wybory parlamentarne i dotyczyć wieku emerytalnego, zniesienia obowiązku szkolnego sześciolatków oraz ochrony Lasów Państwowych.Prezydent w orędziu zaznaczył również, że nie zamierza wpływać na postanowienie swojego poprzednika Bronisława Komorowskiego dotyczące referendum, które ma się odbyć 6 września.
Premier Grecji Aleksis Tsipras podał się do dymisji, co wiąże się przedterminowymi wyborami w tym kraju.20 sierpnia 2015 w telewizyjnym wystąpieniu premier Grecji Aleksis Tsipras poinformował, że podaje się do dymisji.
Lech Poznań i Legia Warszawa 20 sierpnia 2015 wygrały swoje mecze w rundzie play-off eliminacji do Ligi Europy.Lech Poznań w spotkaniu u siebie pokonał węgierski Videoton FC 3:0.
W czwartek 20 sierpnia 2015 na terenie kampusu Politechnika Poznańska na poznańskim Piotrowie rozpoczął się jubileuszowy Polcon.
W wyniku wprowadzenia przez bank centralny Kazachstanu 20 sierpnia 2015 płynnego kursu tenge, waluta ta osłabiła się względem dolara amerykańskiego o 28%.
Z uwagi na szalejące pożary, prezydent Barack Obama ogłosił 22 sierpnia 2015 wprowadzenie stanu nadzwyczajnego w stanie Waszyngton.W walce z pożarami szalejącymi w Stanach Zjednoczonych na terenie m.in. takich stanów jak Idaho, Kalifornia, Kolorado, Montana, Newada, Oregon oraz Waszyngton zginęło 3 strażaków.Władze informują, że z uwagi na przeciążenie pracą służb gaśniczych rozpoczęto poszukiwania wolontariuszy do walki z ogniem.
Duża wyprzedaż na światowych giełdach zapoczątkowana przez największe od 2007 roku spadki na giełdzie w Szanghaju.Główny giełdowy indeks w Szanghaju − Shanghai Composite zniżkował 24 sierpnia 2015 nawet o 8,7%, ostatecznie spadł na zamknięciu sesji o 297,8 punktów do 3209,91 punktów (-8,49%).
3 sierpnia w Alphen aan den Rijn w zachodniej Holandii dwa dźwigi runęły na dachy sklepów i budynków mieszkalnych.
Po wczorajszej rekordowej wyprzedaży na giełdzie w Szanghaju Chiny obniżają stopy procentowe.25 sierpnia 2015 Ludowy Bank Chin zdecydował o obniżeniu stóp procentowych o 25 punktów bazowych dla stopy depozytowej oraz stopy lombardowej, które będą wynosić odpowiednio 1,75% oraz 4,6%.
Według danych Głównego Urzędu Statystycznego z 25 sierpnia 2015 bezrobocie w Polsce wyniosło 10,1%.
Według danych CD Projektu za II kwartał 2015 roku sprzedano ponad 6 mln egzemplarzy gry Wiedźmin 3: Dziki Gon.CD Projekt w pierwszych 6 tygodniach (do 30 czerwca) od premiery Wiedźmina sprzedał łącznie 6 014 576 egzemplarzy tej gry.
W nocy z 26 na 27 sierpnia 2015 z powodu zbliżającego się wygaśnięcia umowy pomiędzy miastem a Instytutem Adama Mickiewicza rozebrana została instalacja Tęczy stojąca na placu Zbawiciela w WarszawieTwórczynią tęczy jest artystka Julita Wójcik.
mały|lewo|Karol Linetty w czasie pierwszego meczu eliminacyjnego pomiędzy Lechem i VideotonemLech Poznań i Legia Warszawa po rewanżowych spotkaniach fazy play-off rozegranych 27 sierpnia 2015 awansowały do fazy grupowej Ligi Europy UEFA 2015/16Lech Poznań w spotkaniu na wyjeździe pokonał węgierski Videoton FC 1:0 (w pierwszym meczu 3:0 dla Lecha Poznań).
27 sierpnia 2015 u wybrzeży Libii zatonęła łódź z emigrantami.
30 sierpnia 2015 sztafetą 4 x 400 metrów mężczyzn zakończyły się Mistrzostwa Świata w Lekkoatletyce 2015 odbywające się w Pekinie.Trwające 9 dni zmagania przyniosły jeden rekord świata, w dziesięcioboju Ashton Eaton zdobył 9045 punktów poprawiając rekord o 6 punktów.
Liczba ofiar eksplozji w Tiencinie z 12 sierpnia 2015 wzrosła do 150 osób.Według danych z 31 sierpnia 2015 w wyniku wybuchu w Tiencinie zginęło co najmniej 150 osób w tym 92 strażaków oraz 10 policjantów. 23 osoby uznaje się za zaginione, natomiast w szpitalach w dalszym ciągu znajduje się 367 osób w tym 20 w stanie krytycznym.
31 sierpnia doszczętnie spłonął zabytkowy kościół św.
Według ukraińskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w wyniku zamieszek jedna osoba zginęła, a ponad 100 wojskowych i milicjantów jest rannych, stan czterech jest ciężki.31 sierpnia 2015 po przyjęciu przez Radę Najwyższą Ukrainy poprawki do konstytucji przewidującą decentralizację władzy, przed parlamentem w Kijowie doszło do zamieszek.
Rada Polityki Pieniężnej na zakończonym 2 września 2015 roku posiedzeniu ustaliła, że stopy procentowe nie ulegną zmianie.Tym samym referencyjna stopa procentowa (główna stopa procentowa) wynosić będzie nadal 1,50%, stopa lombardowa 2,5%, natomiast stopa depozytowa 0,5%.
3 września 2015 roku po blokowaniu przez policję dworca Budapest Keleti w Budapeszcie na Węgrzech, wpuszczono tam imigrantów.Od wtorku (1 września) dworzec był blokowany przez policję, imigranci mimo kupionych biletów koczowali na placu przed stacją, przejściach podziemnych i oraz pobliskich ulicach.Władze Węgier wyjaśniały, że egzekwują w ten sposób przepisy Unii Europejskiej, według których każdy kto chce się poruszać wewnątrz Unii, powinien mieć ważny paszport oraz wizę Schengen.Według Associated Press z dworca nie odjedzie żaden międzynarodowy pociąg.
4 września 2015 roku Senat odrzucił wniosek prezydenta Andrzeja Dudy dotyczący październikowego referendum.Za przyjęciem wniosku było 35 senatorów, 53 głosowało przeciw natomiast dwóch wstrzymało się od głosu.
5 września 2015 podczas rajdu samochodowego odbywającego się w Hiszpanii zginęło 6 osób.W trakcie rajdu samochodowego odbywającego się w okolicy A Coruñy, samochód Peugeot 206 XS kierowany przez Sergio Tabeayo i Luisa Prego (pilot) wypadł z trasy zabijając 6 osób, raniąc kilkanaście innych.
W wyniku zatonięcia kutra rybackiego, z którym stracono łączność 5 września 2015, zginęło co najmniej 10 osób.Wrak kutra rybackiego Delfin, z którym stracono łączność wieczorem 5 września 2015, odnaleziono następnego dnia o poranku na północ od wyspy Czedżu u wybrzeży Korei Południowej.
7 września 2015 roku Państwowa Komisja Wyborcza przekazała informacje dotyczące wyników referendum, które odbyło się 6 września 2015 roku.Frekwencja wyniosła 7,80%, tym samym w referendum wzięło udział 2 384 780 osób, co oznacza, że wynik referendum nie jest wiążący (wymagana była co najmniej połowa uprawnionych do głosowania, czyli 15 282 914 osób).
Co najmniej 15 tureckich żołnierzy zginęło w wyniku ataku na konwój, do którego 6 września 2015 roku przyznała się Partia Pracujących Kurdystanu (PKK).
17 września 2015 w Galerii Glaza, ul.
Liczba ofiar eksplozji w Tiencinie z 12 sierpnia 2015 roku wzrosła do 165 osób.Według informacji z 11 września 2015 roku w wyniku wybuchu w Tiencinie zginęło co najmniej 165 osób w tym 99 strażaków, 11 policjantów oraz 55 cywili.
Co najmniej 35 osób zginęło w wyniku wybuchu butli z gazem w restauracji w stanie Madhya Pradesh w środkowych Indiach.Do zdarzenia doszło około 8:30 lokalnego czasu 12 września 2015 roku w Petlawad w stanie Madhya Pradesh w środkowych Indiach w restauracji nieopodal dworca autobusowego.
Do 104 osób wzrosła liczba ofiar wybuchu butli z gazem w restauracji w stanie Madhya Pradesh w środkowych Indiach.Do zdarzenia doszło około 8:30 lokalnego czasu 12 września 2015 roku w Petlawad w stanie Madhya Pradesh w środkowych Indiach w restauracji nieopodal dworca autobusowego.
Międzynarodowy zespół naukowców z Princeton University pod kierownictwem M.
W dniach od 22 do 25 września 2015 w Gdańsku na terenie Centrum Wystawienniczo-Kongresowego AmberExpo i pobliskiego przystanku kolejowego Gdańsk Stadion Expo miały miejsce 11.
10 listopada 2015 w Fabryce Sztuki w Tczewie o godz. 18:00, otwarta zostanie Polsko-norweska wystawa rysunku, malarstwa i rzeźby pt.
Muzeum mieści się w pałacu Izraela Poznańskiego przy ul.
Widzewska Galeria Ekslibrisu jest jedyną w Łodzi stałą galerią ekslibrisu, jedną z 5 takich w kraju, najstarszą, od początku tj. od 23 października 1990 r. prowadzoną na zasadach wolontariatu przez kolekcjonera ekslibrisów, mieszkańca osiedla Widzew-Wschód Mirosława Zbigniewa Wojalskiego.
upright=1.7Według sondaży "exit polls", opublikowanych po godzinie 21:00 przez konsorcjum TNS OBOP i PBS na zlecenie TVP1, Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne 2015 w Polsce, osiągając wynik 39,1%.
upright=2.3|Wyniki wyborów do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej przeprowadzonych 25 października 2015Znamy listę senatorów IX kadencji, którzy uzyskali mandat senatorski w wybranych parlamentarnych w 2015 roku.
Na półwyspie Synaj doszło 31 października w godzinach porannych do katastrofy rosyjskiego samolotu Airbus A321 należący do rosyjskich tanich linii lotniczych Metrojet (wcześniej Kogalymavia), który leciał z turystycznego kurortu Szarm el-Szejk do Sankt-Petersburga z 224 osobami na pokładzie.
Do 27 wzrosła liczba ofiar potężnego wybuchu i pożaru, do którego doszło o godzinie 30 października 2015 o godzinie 22.22 w nocnym klubie Colectiv w Bukareszcie.
23.
W dniach 20-22 listopada 2015 r. bibliofile z Łodzi i innych miejscowości mogli w zabytkowych pomieszczeniach Centralnego Muzeum Włókiennictwa podczas V Salonu Ciekawej Książki zobaczyć książki i multimedia.
Dziś rano Tureckie Siły Powietrzne zestrzeliły samolot przy granicy z Syrią.
Gdańska Galeria [[w:Galeria Warzywniak|„Warzywniak”]] 22 stycznia 2016 w galerii „Warzywniak” w Gdańsku Oliwie o godz. 18:00 otwarta zostanie polsko-norweska wystawa rysunku, malarstwa i rzeźby pt.
Sanocki przegląd wybranych wydarzeń adwentowych, fotoreportaż z roku 2015 Cykl imprez religijnych i kulturalnych rozpoczynający się 30 listopada, bogatych w symbolikę.
W wyniku tornad trwających od około tygodnia na południu Stanów Zjednoczonych zginęły co najmniej 22 osoby.Według amerykańskich władz na 27 grudnia 2015 roku w wyniku tornad trwających od około tygodnia na południu Stanów Zjednoczonych zginęły 22 osoby.
Indeks giełdowy WIG20 stopniał w 2015 roku o blisko 20%.30 grudnia był ostatnim dniem handlu na GPW w roku 2015, indeks giełdowy WIG20 zakończył tym samym ten rok na poziomie 1859,15 punktów, co oznacza spadek w przeciągu ostatnich 12 miesięcy o 19,72%.
10 stycznia zmarł piosenkarz David Bowie w wieku 69 lat po 18 miesiącach walki z chorobą nowotworową.Przed kilkoma dniami muzyk wydał swój 25. album "Blackstar".
Dwaj astronomowie z Kalifornijskiego Instytutu Technologicznego (CIT) w Pasadenie ogłosili że odkryli duży obiekt astronomiczny, który może być nową planetą w Układzie Słonecznym.Według obliczeń naukowców Konstantina Batygina i Mike'a E.
IPN przekazał informację, że odnaleziono teczki dotyczące tajnego współpracownika Bolek.Szef IPN Łukasz Kamiński na konferencji ogłosił, że we wtorek do IPN zgłosiła się Maria Kiszczak, wdowa po gen.
XXII Targi „Regiony Turystyczne Na Styku Kultur” odbyły się w Łodzi w dniach 26–28 lutego 2016 r., zorganizowane przez Międzynarodowe Targi Łódzkie w Hali EXPO w Łodzi przy al.
Gdańska [[w:Galeria Blik|Galeria Blik]] 2 kwietnia 2016 w galerii Galerii "Blik" w Gdańsku o godz. 18:00 otwarta zostanie polsko-norweska wystawa rysunku, malarstwa i rzeźby pt.
W sobotę 20 lutego raper Ollywood zadebiutował na scenie podczas NiemczFest (jednodniowy festiwal muzyczny w gminie Osielsko).
Program komputerowy AlphaGo opracowany przez firmę DeepMind należącą do Google pokonał arcymistrza koreańczyka Lee Sedola w grze planszowej go.
Prezydent Barack Obama rozpoczął pierwszą od 88 lat wizytę prezydenta Stanów Zjednoczonych na Kubie.20 marca 2016 prezydent Stanów Zjednoczonych − Barack Obama rozpoczął trzydniową wizytę na Kubie.
Galeria V.
55 lat temu 12 kwietnia 1961 roku odbył się pierwszy lot kosmiczny człowieka w kosmos, którego dokonał Jurij Gagarin na pokładzie statku kosmicznym Wostok 1. 35 lat temu 12 kwietnia 1981 roku dokonano pierwszej misji orbitalnej programu promu kosmicznego NASA.
W wyniku wypadku, do którego doszło w sobotę rano 30 kwietnia w czasie trwania Motoparalotniowych Zawodów o Puchar Prezydenta Płocka River Fly 2016, zginął pochodzący z Rzeszowa 50-letni pilot motoparalotni.Około godziny 6:50 na lotnisku Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej w Płocku zawodnik wzbił się w powietrze, a po kilkuset metrach lotu spadł na ziemię, ginąc na miejscu.
Kategoria:Społeczeństwo10 maja 2016 r. w Widzewskiej Galerii Ekslibrisu została otwarta wystawa „500 lat polskiego ekslibrisu”.
Max Verstappen został sensacyjnym zwycięzcą wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Hiszpanii.
Przygotowania do letniego sezonu turystycznego idą pełną parą.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Zmodernizowany dworzec Szczecin Główny oficjalnie otwarty.W piątek, 29 kwietnia 2016 dokładnie o północy udostępniony dla podróżnych został zmodernizowany dworzec PKP Szczecin Główny.
Egipski samolot pasażerski Airbus A320, lecący z Paryża do Kairu, należący do linii lotniczych EgyptAir rozbił się nad Morzem Śródziemnym, między Kretą, Cyprem i wybrzeżem egipskim.
Oceanografowie z University of Liverpool odkryli nietypowe zjawisko akustyczne na Morzu KaraibskimOceanografowie z University of Liverpool przeanalizowali dane z lat 1958–2013, dotyczące poziomów Morza Karaibskiego, ciśnienia na jego dnie oraz dane z mareografów i satelitarnych pomiarów grawitacji.
28 czerwca 2016 r. w siedzibie Łódzkiego Urzędu Wojewódzkiego Zbigniew Rau wojewoda łódzki odznaczył łodzian i mieszkańców województwa Złotym, Srebrnymi i Brązowymi Krzyżami Zasługi nadanymi przez Prezydenta RP oraz medalem „Zasłużony Kulturze - Gloria Artis” i odznaką honorową „Zasłużony dla Kultury Polskiej” przyznanymi przez Ministra Kultury i Dziedzictwa NarodowegoW gronie odznaczonych i uhonorowanych znalazły się osoby szczególnie zasłużone dla województwa łódzkiego i stolicy województwa, wyróżniające się w działalności społecznej, samorządowej i kulturalnej, działaniach i pracy na rzecz rozwoju i upowszechniania turystyki oraz regionalnej kultury i historii.Złotym Krzyżem Zasługi odznaczona została Lucyna Sztompka za zasługi w upowszechnianiu wiedzy o regionalnej kulturze i historii.
Koło Gródka w powiecie białostockim, od 22 do 23 lipca 2016 odbywa się XXVII Festiwal Muzyki Młodej Białorusi Basowiszcza.Basowiszcza są najstarszym i największym festiwalem białoruskiego rocka na świecie.
Algierski samolot pasażerski Boeing 736, lecący z Algierii do Marsylii (lot AH1020), należący do linii lotniczych Air Algerie zniknął z radarów nad Morzem Śródziemnym.
Magdalena Fularczyk-Kozłowska i Natalia Madaj - polskie wioślarki zdobyły złoty medal.Polska dwójka podwójna kobiet w wioślarstwie - Magdalena Fularczyk-Kozłowska i Natalia Madaj - zdobyła pierwszy złoty medal dla Polski na Letnich Igrzyskach Olimpijskich w Rio de Janeiro.
Przebudowa kompleksu skoczni Olympiaschanze w szwajcarskim Sankt Moritz została przerwana.
Konkursy Pucharu Świata w Niżnym Tagile, które w nadchodzącym sezonie miały odbyć się w dniach 9-11 grudnia, zarówno u panów jak i u pań zostały odwołane.
Wystawa polsko-niemiecka „W drodze ...” dostępna będzie dla publiczności w Gdańskim Archipelagu Kultury „Wyspa Skarbów w Gdańsku-Sobieszewie, ul.
Od 3 października 2016 ogłaszani byli laureaci Nagrody Nobla == Źródła ==Kategoria:Nagrody NoblaKategoria:NaukaKategoria:Świat
Rada Mediów Narodowych 12 października 2016 roku, wyłoniła prezesa Telewizji Polskiej.Wyboru dokonano spośród czterech kandydatów:* Jacek Kurski* Agnieszka Romaszewska-Guzy* Krzysztof Skowroński* Bogdan CzajkowskiJacek Kurski od stycznia 2016 był powołany na stanowisko prezesa TVP.
Mikolaj RogóżPodczas rozmowy w podkaście Nauka XXI wieku Mikołaj Rogóż prezentuje robota z elastomeru, który powstał we współpracy Pracowni Nanostruktur Uniwersytetu Warszawskiego z badaczami Instytutu LENS we FlorencjiRobot z elastomeru== Źródła ==.
mały|Michael KosterlitzDavid J.
Ta kategoria grupuje artykuły zawierające odcinki podkastów.
Nowa wystawa w Muzeum Etnograficznym w WarszawiePaweł MatwiejczukPodkast Państwowego Muzeum EtnograficznegoBiblia Pauperum.
Już w najbliższy weekend 15-16 października 2016 r. odbędą się zawody w konkurencji Wszechstronny konkurs konia wierzchowego, w Kwiekach.mały|lewo|Leoni Retzlaff podczas zawodów w Kwiekach w 2016 r.
Stary pałac w OstromeckuXI Europejskie Spotkania Artystyczne FESTIWAL WIELU SZTUKBydgoszcz – Ostromecko, 14-15-16 października 2016 roku.1050 rocznica Chrztu Polski.Polacy za granicą ambasadorami kultury polskiej.
Bydgoszcz Jazz Festival - Jeden z najciekawszych festiwali muzycznych w Polsce, związanych z szeroko pojętą muzyką jazzową.Kategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MuzykaKategoria:Koncerty i festiwale muzyczneKategoria:Bydgoszcz
16 października 2016 roku rusza czternasta edycja Bydgoszcz Jazz Festival.
mały|Krzysztof Krawczyk na scenie.Nowa płyta Krzysztofa KrawczykaJuż 4 listopada pojawi się niecodzienne wydawnictwo polskiego wokalisty Krzysztofa Krawczyka.Na płycie zatytułowanej: Duety pojawi się cała czołówka współczesnej polskiej sceny muzycznej.Zgodnie z zapowiedziami na płycie znajdą się następujący wykonawcy w duetach z K.
19 października 2016 roku Wydział Nauk o Żywieniu Człowieka i Konsumpcji rozpoczyna w ramach Wszechnicy Żywieniowej w SGGW cykl wykładów otwartych.Pierwszy wykład pod tytułem "Manipulacje w gastronomii, czyli dlaczego to właśnie jesz?"
Po parokrotnych zmianach w planie obsady filmu biograficznego mającego przedstawić historię Queen, twórcy zadecydowali, że rolę frontmana legendarnego już zespołu zagra Rami Malek.Pomysł stworzenia filmu poruszającego ową tematykę zrodził się już w 2008 roku, kiedy to poważnie zaczęto mówić o rozpoczęciu produkcji przez reżysera Toma Hoopera ("Jak zostać królem").
Kanadyjski artysta, uznany przez publiczność i krytyków zmarł 7 listopada 2016 roku.
25 listopada w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie, rusza kolejna edycja Europejskich Targów Muzycznych "Co Jest Grane" Tegoroczna edycja odbędzie się w dniach 25-27 listopada.
W ostatnim czasie, w Polsce pojawiła się znana już wcześniej na świecie aplikacja o nazwie „Staying alive”.
1 Grudnia o godzinie 20.00 w restauracji "Margeritta" we Wrześni odbędzie się koncert Wiesława Prządki pt.
22 października ogłoszono wyniki XV Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im.
Drony ratują życieDrony stały się w ostatnich latach bardzo popularne.
W ostatnich tygodniach w księgarniach ukazała się najnowsza książka Filipa Springera, polskiego reportażysty i fotoreportażysty, pt.: „Miasto archipelag.
W Polsce powstał nowy projekt o nazwie AirVein, który ma na celu stworzenie transportu medycznego z wykorzystaniem tzw. dronów czyli bezzałogowych statków powietrznych.
Czy będzie możliwe przywrócenie do życia?
Dnia 14 listopada 2016 rozpoczęły się ekshumacje ofiar katastrofy.
Trzęsienie ziemi w Nowej Zelandii wyrwało część dna morskiego na powierzchnięTrzęsienie ziemi o sile 7,8 w skali Richtera nawiedziło w zeszłym tygodniu położoną na styku dwóch płyt tektonicznych, pacyficznej i australijskiej, Nową Zelandię.
Sharon Jones, 60 letnia amerykańska soulowo-funkowa wokalistka zmarła 18 listopada w Nowym Jorku.
Dnia 28 października 2016 roku w Poznaniu w Teatrze Nowym odbyła się premiera spektaklu „Kalina”.
Dnia 21 listopada 2016 roku w Teatrze Wielkim im.
W Teatrze Muzycznym w Poznaniu nadal można obejrzeć spektakl „Księżniczka Czardasza”, który po latach wrócił na deski.Swoją pierwotną premierę miał 13 listopada 1915 roku w Wiedniu, natomiast w Polsce 8 czerwca 1916 w Poznaniu.
HomeStory Cup XIV zakończył się zwycięstwem koreańskiego protossa Patience’a, który wzbogacił się o 10 000$.
Teatrze Muzycznym w Poznaniu znów zaskoczył powrotem na deski spektaklu „Jekyll&Hyde”.
Zlatan Ibrahimović i Paul Pogba zostali nominowani do drużyny roku UEFA.
Konkurs „Ubieramy wrocławskie krasnale”W dniu 20 października 2016 finaliści konkursu „Ubieramy wrocławskie krasnale” ubrali rzeźby 25 wrocławskich krasnali we własnoręcznie zaprojektowane ubranka.
1 grudnia 64-letni Maha Vajiralongkorn został zaprzysiężony na króla Tajlandii, przybierając imię Ramy X, tym samym przejmując koronę po swoim ojcu, zmarłym 13 października Ramie IX.Nowo wybrany król, w przeciwieństwie do swojego poprzednika, nie cieszy się sympatią wśród poddanych.
Dnia 16 listopada 2016 r.
Dnia 8 listopada 2016 roku w Stanach Zjednoczonych odbyły się wybory prezydenckie, w których kandydat Republikanów Donald Trump pokonał Demokratkę Hillary Clinton, żonę prezydenta USA w latach 1993-2001 Billa Clintona.Wynik wyborów był zaskoczeniem dla całej opinii publicznej.
Nowy dworzec Łódź Fabryczna otwarty dla podróżnychW niedzielę, 11 grudnia 2016 udostępniony dla podróżnych został multimodalny węzeł Łódź Fabryczna, łączący pociągi, przewozy autobusowe, komunikację miejską i transport indywidualny.
Jak możemy przeczytać w komunikacie PAP-u; "Kancelaria Sejmu przekazała nagrania prokuraturze i policji.
34. posiedzenie Sejmu rozpoczęte przez marszałka Sejmu RP Marka Kuchcińskiego, zostało przerwane, również przezeń, do czwartku, 12.01 do godz.
Jest opinia biegłych w sprawie teczek TW „Bolka”Znalezione w ubiegłym roku dokumenty współpracownika o pseudonimie „Bolek” zostały przebadane przez grafologów pod kątem sfałszowania dokumentów.
30 stycznia 2017 do Sejmu wpłynął projekt ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy autorstwa klubu poselskiego Prawo i Sprawiedliwość.Projekt ustawy zakłada m.in. powstanie nowej jednostki samorządu terytorialnego o charakterze metropolii, zmianę statusu Warszawy z miasta na prawach powiatu do gminy miejskiej (gmina Warszawa) oraz dołączenie do obszaru metropolitarnego 32 okolicznych gmin.
22 lutego po godz. 19:00 czasu polskiego NASA oraz Europejskie Obserwatorium Południowe (ESO) ogłosiły odkrycie systemu planetarnego TRAPPIST-1 składającego się z siedmiu planet typu ziemskiego krążących w pobliżu ultrachłodnego czerwonego karła.
Niemieccy i egipscy archeolodzy odkryli ośmiometrowy posąg i dziesięć razy mniejszą statuę we wschodniej części Kairu.
W środkowych Indiach odkryto skamieniałości sprzed 1,6 miliarda lat.
Marzanna niesiona przez dzieci.20 marca 2017 roku o 12.00 planowane jest w Warszawie przeprowadzenie marszu, który ostatecznie ma się przyczynić do zakończenia zimy i rychłego nadejścia wiosny.
Badania kliniczne prowadzone przez 3 lata wśród blisko 30 tysięcy pacjentów potwierdziły skuteczność działania ewolokumabu stosowanego wraz ze statynami w obniżaniu poziomu cholesterolu LDL przyczyniającego się do miażdżycy i chorób wieńcowych.20 marca 2017 w Waszyngtonie podczas kongresu "American College of Cardiology" przedstawiono wyniki badań klinicznych prowadzonych (średnio) przez 36 miesięcy na ponad 27 tysiącach pacjentów potwierdzające skuteczność wspomagającego działania ewolokumabu wśród pacjentów, których leczono stetynami.
Edycji Targów 2017 przyświecało hasło „Daj się urzec…” a Regionem Partnerskim było Mazowsze, promujące np. aktywną turystykę wodną poprzez Lokalną Organizację Turystyczną Trzech Rzek, związaną z ogłoszeniem 2017 Rokiem Wisły.
Dwukrotny mistrz świata Formuły 1, Fernando Alonso z zespołu McLaren wystąpi w tegorocznym wyścigu Indianapolis 500 wraz z ekipą Andretti Autosport.
Należąca do NASA sonda kosmiczna Cassini-Huygens badając gejzery Enceladusa (księżyca Saturna), wykryła w nich molekularny wodór, który może świadczyć o potencjale życia na tym księżycu, ponieważ jest podstawą łańcucha pokarmowego.Misja sondy Cassini wokół księżyców Saturna koncentrowała się m.in. na badaniu składu chemicznego gejzerów Enceladusa.
Przygotowania do sezonu wakacyjnego 2017 - ITB Berlin, Auto Camping Caravan, Berliner Fahrradschau, Velo BerlinMiędzynarodowa Giełda Turystyczna ITB Berlin jest największym spotkaniem branży turystycznej na Świecie.
W ciągu jednego sezonu w roku 2016 nastąpił kaptaż rzeki Slims, której wody wypływały z lodowca Kaskawulsh w kanadyjskim Jukonie.Zjawisko kaptażu, polegające na zmianie nurtu wody rzecznej i przejęciu ich przez inną rzekę do tej pory opisywane było na podstawie badań hydrogeologicznych dotyczących wydarzeń mających miejsce tysiące lat wcześniej i trwających przez długi okres geologiczny.
Od piątku do niedzieli na rynku po raz drugi w tym miesiącu odbył się kolejny zlot food trucków.
Palestyńska organizacja Hamas ogłosiła w poniedziałek rano nowy program ugrupowania.
Kategoria:PalestynaKategoria:Bliski WschódKategoria:PolitykaKategoria:Terroryzm
Znalezione w jaskini Rising Star w Południowej Afryce kości osobników gatunku "Homo naledi" okazały się znacznie młodsze niż przypuszczano.
Ponowne otwarcie linii kolejowej nr 292 we WrocławiuW dniu 10 kwietnia 2017 roku o godzinie 06:05 została częściowo otwarta linia kolejowa nr 292.
W dniach 4-6 sierpnia 2017 w Korzkwi koło Krakowa odbędzie się V Ogólnopolski Zjazd i Wiec Rodzimowierczy.Organizację tegorocznego, piątego już zjazdu rodzimowierców z całej Polski koordynuje małopolska wspólnota zrzeszona w Konfederacji Rodzimowierczej: Gromada „Wanda”.
Brytyjska instytucja "Royal Botanic Gardens, Kew" ogłosiła publikację raportu "State of the World’s Plants 2017" zawierającego zarówno omówienie nowo odkrytych roślin jak i kluczowych czynników zagrażających poszczególnym gatunkom."
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
23 maja 2017 r.
Pilotażowe badania przeprowadzone na Drexel University wskazują, że aktywności związane ze sztuką, takie jak: swobodne rysowanie, gryzmolenie i kolorowanie uaktywniają układ nagrody w mózgu.Przeprowadzone na Drexel University badania z użyciem funkcjonalnej spektroskopii bliskiej podczerwieni (fNIRS) wykazały, że spośród różnych aktywności związanych ze sztukami wizualnymi, zarówno wśród artystów, jak i osób niebędących artystami, bezrefleksyjne gryzmolenie w największym stopniu wpływa na układ nagrody w korze przedczołowej.
W wieku niespełna 37 lat zmarł Morten Ågheim, były reprezentant Norwegii w skokach narciarskich.
lewo|mały|Marco Verratti, Paris SGBatalia o sprowadzenie gwiazdy Paris SG, Marco Verrattiego przez FC Barcelonę rozgorzała na dobre.
Geometryczny Środek Wrocławia W dniu 1 czerwca 2017 został otwarty skwer w miejscu, w którym znajduje się geometryczny środek Wrocławia.
Działające przy ONZ Biuro Narodów Zjednoczonych ds.
Prokuratura w Świdnicy przedstawiła zarzuty pierwszemu przewodniczącemu Komitetu Obrony Demokracji Mateuszowi K.28 czerwca 2017 roku prokuratura w Świdnicy przedstawiła Mateuszowi K. byłemu przewodniczącemu Komitetu Obrony Demokracji (KOD-u) zarzuty poświadczenia nieprawdy, przywłaszczenia 121 000 złotych oraz próby przywłaszczenia 15 000 złotych.
Preprowadzone na Węgrzech, w Wielkiej Brytanii i w Niemczech eksperymentalne badania szkodliwości neonikotynoidów dla trzech gatunków owadów zapylających wskazują, że spadek żywotności pszczelich rojów może być zależny nie tylko od ekspozycji na działanie neonikotynoidów, ale również od niwelujących to oddziaływanie uwarunkowań środowiskowych.Ze względu na szkodliwość neonikotynoidów dla owadów zapylających w 2013 roku na terenie Unii Europejskiej Europejski Urząd ds.
Fizycy z Instytutu Fizyki Jądrowej Maxa Plancka w Heidelberg ze wsparciem technologicznym japońskiego instytutu Riken dokonali precyzyjniejszego pomiaru masy protonu, dzięki czemu okazało się, że jest ona znacznie mniejsza niż wynikało to z wcześniejszych pomiarów.Opracowane przez RIKEN’s Ulmer Fundamental Symmetries Laboratory ultraczułe detektory pojedynczych cząstek elementarnych z zastosowaniem zaawansowanej pułapki Penninga pozwoliło określić masę protonu na 1,007276466583 jednostki masy atomowej – 1,007276466583(15)(29), gdzie wartości w nawiasach odnoszą się do statystycznej i systematycznej niepewności.
Wykorzystując metodę CRISPR/Cas9, udało się skutecznie wyeliminować mutację genu MYBPC3, która prowadziła do rozwoju kardiomiopatii przerostowej bez efektów ubocznych powstałych w trakcie edytowania materiału genetycznego.40% wad genetycznych, które prowadzą do kardiomiopatii przerostowej, jest efektem mutacji genu MYBPC3.
Wystawa „W-gallery ”.
lewyOd 22 września do 1 października 2017 roku odbywać się będzie w Warszawie XXI Warszawski Festiwal Nauki.
12 stycznia 2018 w galerii Galerii "DA, GAK Dworek Artura" w Gdańsku o godz. 18:00 otwarta zostanie wystawa malarstwa, rzeźby i fotografii pt.
Wykorzystując opracowaną przez NASA technologię, naukowcy z australijskich uczelni przyspieszyli możliwości produkcji roślinnej.
Naukowcy z włoskiego Istituto Nazionale Geofisica e Vulcanologia oraz Uniwersytetu w Perugii, badając przyczyny trzęsienia ziemi w masywie Matese (Apeniny Południowe) z końca 2013 roku, odkryli, że jego przyczyną było przemieszczanie się magmy na dużych głębokościach, czemu towarzyszyło wytrącanie dwutlenku węgla z intruzji, a w efekcie podgrzewanie źródeł wody w warstwach wodonośnych, co prowadziło do wystąpienia trzęsienia ziemi o magnitudzie 5.
15 stycznia w Centrum Nauki Kopernik w Warszawie wręczono nagrody laureatom konkursu „Popularyzator Nauki 2017".
Galeria Marszałkowska, marzec 2018Od 12 lutego do 10 marca 2018 w Galerii Marszałkowskiej przy ul.
1 marca 2018 roku weszła w życie Ustawa z dnia 10 stycznia 2018 r. o ograniczeniu handlu w niedziele i święta oraz w niektóre inne dni.
Kamil StochRobert Johansson wygrał indywidualny konkurs Pucharu Świata w Vikersund, który był jednocześnie ostatnim konkursem zaliczanym do klasyfikacji Raw Air.
Sebastian VettelSebastian Vettel został zwycięzcą pierwszego wyścigu Formuły 1, Grand Prix Australii.
W dniach 23 - 25 marca 2018 na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich .
Tworząc drzewo filogenetyczne języków drawidyjskich, badacze z Instytutu Maxa Plancka określili wiek języków drawidyjskich na ok. 4500 lat, co potwierdza wcześniejsze szacowania wynikające z badań lingwistycznych i archeologicznych.Analiza filogenetyczna języków drawidyjskich z użyciem wnioskowania bayesowskiego pozwoliła na dokładniejsze określenie rozprzestrzeniania się języków drawidyjskich na subkontynencie indyjskim.
Marek Szczęsny.
Sebastian VettelSebastian Vettel wygrał drugi wyścig sezonu 2018, Grand Prix Bahrajnu.
Dwustuosobowy zespół naukowców w ramach ogólnoświatowego projektu badawczego ustalił 44 loci sprzyjające występowaniu zaburzeń depresyjnych oraz ich związku ze schizofrenią, otyłością i osiągnięciami jednostki w edukacji.Badania w postaci metaanalizy obejmujące 135 458 osób z depresją i 344 901 osób z grupy kontrolnej przeprowadzili naukowcy reprezentujący głównie ośrodki ze Stanów Zjednoczonych, Australii, Niemiec, Danii, Wielkiej Brytanii, Szwajcarii i Holandii, ale także z Kanady, Islandii, Turcji, Szwecji, Norwegii, Włoch, Hiszpanii i Estonii.
Beyoncé i Jay-Z wyruszają w trasę koncertową.Plotki o wspólnej trasie tego małżeńskiego duetu pojawiły się już dawno, jednak teraz potwierdziła to sama Beyoncé na swoim Facebooku.
Dziewiątego dnia akcji ratunkowej odnaleziono ciało drugiego górnika.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
border|Pożar składowiska w Zgierzu, 26 maja 2018Kilkadziesiąt pożarów składowisk śmieci wybuchło w różnych miejscach Polski w tym roku.W piątek, 25 maja 2018 roku w nocy wybuchł pożar składowiska odpadów na terenie dawnych zakładów „Boruta” w Zgierzu.
16 czerwca 2018 w Bonarka City Center w Krakowie o godz. 19:00 otwarta zostanie wystawa pt.
Analiza materiału pobranego przez marsjański łazik Curiosity z liczącego 3,5 miliarda lat mułowca wskazuje, że znajduje się w niej 100 razy więcej związków organicznych niż w innych miejscach na powierzchni Marsa.Przemieszczający się od kilku lat po Marsie Curiosity Rover wwiercił się w pobliżu krateru Gale w skałę będącą stwardniałym mułem, zalegającym na powierzchni po wyschniętym jeziorze.
"Lekarze francuscy, doktor AS Monaco i profesor Pascal Boileau dali przed chwilą Kamilowi Glikowi zielone światło by jechał na Mistrzostwa Świata." - napisał na Twitterze dziennikarz Polsat Sport Mateusz Borek.
alt=|mały|Stadion Bayernu Monachium - Allianz ArenaDFL w piątek po południu opublikowało pełny terminarz meczów na nadchodzący sezon Bundesligi, który będzie 56-tym sezonem w historii.
XXXIII konwent fanów fantastyki Polcon trwał przez 4 dni: od 12 do 15 sierpnia 2018 na terenie Miasteczka Akademickiego Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu.
W wieku 66 lat zmarł Sergio Marchionne, do niedawna dyrektor wykonawczy Fiat Chrysler Automobiles i prezes Ferrari.Wiadomość o śmierci Sergio Marchionne przekazała firma Exor NV, której właścicielem są założyciele Fiata, rodzina Agnellich.
Pierwszy wyścig o Grand Prix Miami Formuły 1 nie odbędzie się w sezonie 2019.
Trasa drugiego etapu kolarskiego wyścigu Tour de Pologne uległa nieoczekiwanej zmianie.
alt=|lewo|mały|Niko Kovac, trener Bayernu MonachiumDzisiaj wszyscy fani niemieckiej piłki nożnej będą mieli przedsmak nadchodzących rozgrywek Bundesligi. 12 sierpnia w meczu o Superpuchar Niemiec zmierzą się ze sobą Bayern Monachium oraz Eintracht Frankfurt.
alt=|lewo|mały|Robert Lewandowski, strzelec trzech goli w meczu o Superpuchar Niemiec przeciwko Eintrachtowi FrankfurtNiespodzianki nie było, Bayern Monachium w lekkim stylu znokautował Eintracht Frankfurt wygrywając 5:0.
lewo|mały|Alexander Nouri, nowy trener FC IngolstadtByły trener Werderu Brema, Alexander Nouri, w poniedziałek około południa został ogłoszony nowym szkoleniowcem drugoligowego FC Ingolstadt.
Dawne zakłady PZL-WZM w Warszawie niszczone przez inwestora.Wpisane do rejestru zabytków dawne zakłady PZL-WZM w Warszawie zostaną wyburzone przez inwestora.
Soundwalker - Łukasz Sobczak wydał oficjalnie album z muzyką elektroniczną pod nazwą Soundwalkingmały|John Kowalski15 października odbyła się światowa premiera albumu muzyka pochodzącego z pomorza tworzącego muzykę elektroniczną.
Orlen otwiera stację benzynową, w której nie trzeba wysiadać z pojazdu.Orlen otworzył stację benzynową typu drive through w MOP Michałowice przy drodze ekspresowej S8.
Nowym burmistrzem Sanoka został wybrany na pięcioletnią kadencję po II turze wyborów samorządowych 2018 roku Tomasz Matuszewski, który pewnie pokonał urzędującego burmistrza Tadeusza Pióro (PiS), ubiegającego się o reelekcję.W wyborach samorządowych w 2018 Tomasz Matuszewski ubiegał się o elekcję na stanowisko burmistrza Sanoka startując jako kandydat bezpartyjny, popierany przez lokalnych samorządowców z listy Komitetu Wyborczego Wyborców "Łączy nas Sanok".
lewo|mały|Aaron RamseyWalijski pomocnik Arsenalu Londyn, Aaron Ramsey nie przedłuży swojego kontraktu z "Kanonierami" po zakończeniu tego sezonu, dlatego też ustawiła się spora kolejka potencjalnych chętnych do jego pozyskania.
Skocznia [[w:Hochfirstschanze|Hochfirstschanze]] w Titisee-NeustadtMiędzynarodowa Federacja Narciarska odwołała zaplanowane w dniach 8-9 grudnia zawody Pucharu Świata w Titisee-Neustadt wśród pań jak i panów.
Zintegrowane Centrum Komunikacyjne w Wągrowcu Dworcem Roku 2018Dworzec w Wągrowcu wygrał pierwszą edycję Konkursu "Dworzec Roku", zorganizowanego przez Fundację ProKolej i Fundację Grupy PKP.Konkurował w finale z dworcami takimi, jak: Gdynia Główna, Kartuzy, Bielsko Biała Główna, Bydgoszcz Główna, Katowice, Tarnów, Toruń Główny, Warszawa Centralna i Wrocław Główny.
Działające na Wydziale Nauk Geograficznych i Geologicznych Uniwersytetu im.
Koło Naukowe Studentów Kognitywistki Uniwersytetu Jagiellońskiego organizuje XI Krakowską Konferencję Kognitywistyczną, która odbędzie się 11-12 maja 2019 w Krakowie w Instytucie Psychologii UJ.
Zespół badaczy z Wielkiej Brytanii dzięki zaangażowaniu do eksperymentu profesjonalnych oszczepników wykazał, że używane przez neandertalczyków włócznie mogły służyć nie tylko do walki w bliskim kontakcie, ale również mogły być one używane jako broń miotana w polowaniach.Do tej pory, na podstawie znalezionych artefaktów w postaci liczących kilkaset tysięcy lat włóczni neandertalskich, zakładano, że ze względu na długość i wagę tej broni, mogła być ona stosowana do walki w bliskim kontakcie.
W przywiezionym z Księżyca przez załogę Apollo 14 w 1971 roku odłamku skalnym o numerze 14321 określanym jako Big Bertha znaleziono fragment, który najprawdopodobniej uformował się w skorupie Ziemi.
W Domu Kultury 502 w Łodzi ul.
Podczas uroczystości w Łódzkim Urzędzie Wojewódzkim 6 lutego 2019 r. wicewojewoda łódzki Karol Młynarczyk wręczył zasłużonym działaczom z Łodzi i z województwa łódzkiego odznaczenia państwowe przyznane przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej oraz odznaki honorowe „Zasłużony dla Kultury Polskiej”, przyznane przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
W miejscowości Krzyżowa w województwie dolnośląskim odbędzie się IV Międzynarodowa Konferencja Naukowa „Rolnictwo XXI wieku - problemy i wyzwania”.
"'Naukowcy z Osaka City University oraz z należącego do Towarzystwa Maxa Plancka Max-Planck-Institut für Ornithologie przebadali ryby z gatunku wargatek sanitarnik ("Labroides dimidiatus") za pomocą testu lustra.
Od 9 do 11 września 2019 w Kazimierzu Dolnym trwać będzie międzynarodowa konferencja naukowa z cyklu "Forum Inżynierii Ekologicznej" ("The International Scientific Conference „10th Forum of Ecological Engineering”").
W środowisku sawanny rosnące tam drzewa są narażone na zniszczenia poprzez ich nadmierną eksploatację ze strony roślinożerców, zarówno kręgowców, jak i bezkręgowców.
Po trzech miesiącach od pierwszego odkrycia pod lodami Grenlandii struktury geologicznej charakterystycznej dla krateru uderzeniowego w jej pobliżu znaleziono kolejną, jeszcze większą od poprzedniej.
Naukowcy z Nova Southeastern University, Cornell University College of Veterinary Medicine oraz Monterey Bay Aquarium zsekwncjonowali kompletny genom żałracza białego składający się z 4,63 miliarda par zasad, a więc półtora raza większy od genomu ludzkiego.
Wystawa „W drodze… Kontynenty” dostępna będzie dla publiczności w Filharmonii Kaszubskiej w Wejherowie, ul.
Aleksandra Dulkiewicz, 39-letnia prawnik i od 14 stycznia p.o. prezydenta Gdańska, wygrała wybory odbywające się 3 marca 2019.
Urzędujący prezydenci polskich miast otrzymują od kilku dni listy z pogróżkami.
W wieku 66 lat zmarł Charlie Whiting, dyrektor wyścigów Formuły 1 z ramienia Fédération Internationale de l’Automobile.
Valtteri BottasValtteri Bottas z zespołu Mercedes został zwycięzcą pierwszego wyścigu Formuły 1, Grand Prix Australii.
Ryōyū KobayashiRyōyū Kobayashi wygrał ostatni konkurs sezonu Pucharu Świata w sezonie 2018/2019.
mały|Szkolne Schronisko Młodzieżowe „Dąbrówka” w PrudnikuW dniach od 5 do 7 kwietnia schronisko młodzieżowe w Prudniku będzie gościć około 65 dyrektorów schronisk młodzieżowych z całej PolskiW Szkolnym Schronisku Młodzieżowym „Dąbrówka” w Prudniku od 5 do 7 kwietnia 2019 roku będą przebywać około 65 wyróżnionych i nagrodzonych dyrektorów schronisk młodzieżowych z całej Polski.
3 kwietnia 2019 roku w Warszawie zmarł polski pisarz Marek Słyk, autor „Zupnej trylogii” ("W barszczu przygód", "W rosole powikłań", "W krupniku rozstrzygnięć").
15 kwietnia 2019 roku około godziny 18:50 w katedrze Notre Dame w Paryżu wybuchł pożarPrzyczyny na ten moment nie są znane.
Galeria Sztuki Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie zaprasza na wernisaż wystawy rysunku, malarstwa i rzeźby pt.
7 maja 2019 r. otwarto w Widzewskiej Galerii Ekslibrisu w Łodzi 102. wystawę 102 ekslibrisów autorstwa Juliusza Szczęsnego Batury z Augustowa.Widzewską Galerię Ekslibrisu w Łodzi prowadzi nieprzerwanie od 1990 r.
W Warszawie zmarł 21 maja polski plakacista, fotograf i projektant okładek płyt i książek - Rosław Szaybo.
14 stycznia 2019 roku w Krakowie zmarł - znawca muzyki romantycznej, autor prac poświęconych Fryderykowi Chopinowi, pieśni romantycznej i dwudziestowiecznym kompozytorom polskim, głównie Krzysztofowi Pendereckiemu miał 97 lat.W latach 1946-49 redagował "Arkonę" - periodyk poświęcony kulturze i sztuce; w latach 1949-1952 był dyrektorem Pomorskiej Orkiestry Symfonicznej w Bydgoszczy, w latach 1952-1988 redaktorem naczelnym (i od 1964 zarazem dyrektorem) Polskiego Wydawnictwa Muzycznego w Krakowie.Profesor Tomaszewski za swe dokonania został odznaczony m.in.* w 2017 roku,* Złotym Medalem "Zasłużony Kulturze Gloria Artis" w 2006 roku* w 2005 roku,* Tytułem Honorowego Obywatela Krakowa w 2012 roku.Napisał książki m.in.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Aleksandra Ziółkowska-Boehm spotykała się z czytelnikami w Wojewódzkiej Bibliotece Publicznej im. marsz.
18 czerwca 2019 wicewojewoda łódzki Karol Młynarczyk odznaczył odznaczeniami państwowymi i honorowymi odznakami „Zasłużony dla Kultury Polskiej” działaczy kultury, m.in.
Wojewódzki Przegląd Orkiestr Dętych OSP 2019 w KaliszuW Kaliszu w dniu 23 czerwca 2019 roku odbył się Wojewódzki Przegląd Orkiestr Dętych Ochotniczych Straży Pożarnych.
12 lipca 2019 roku rozpoczął się strajk w kopalni Janina w Libiążu.Strajkujący górnicy sprzeciwiają się zamierzonej przez spółkę Tauron Wydobycie sprzedaży kopalni; obawiają się, że po dojściu do skutku takiej transakcji mogą stracić pracę.
W nocy z 16 lipca na 17 lipca można było zaobserwować nad Polską częściowe zaćmienie księżyca.Początek zaćmienia półcieniowego można było obserwować od 18:42, natomiast zaćmienie częściowe było widoczne od 20:40 do 2:15 z maksimum o 21:31.
Dziś mija 50. rocznica lądowania załogi misji Apollo 11 na Księżycu.
19 lipca po godzinie 19:00 czasu lokalnego doszło do przejęcia brytyjskiego tankowca przez irańską Gwardię Rewolucyjną.
20 lipca rozegrany został w Wiśle pierwszy konkurs drużynowy w ramach 26. edycji Letniego Grand Prix mężczyzn w skokach narciarskich.
„Avengers: Koniec gry”, czyli najnowsza filmowa ekranizacja przygód superbohaterów z serii komiksów wydawnictwa Marvel Comics, stał się najbardziej dochodowym filmem w historii.
Francuski trener piłkarski Hervé Renard ogłosił, że odchodzi z funkcji selekcjonera męskiej reprezentacji Maroka w piłce nożnej.
Zgodnie z sondażami "exit poll" w przedterminowych wyborach parlamentarnych na Ukrainie zwyciężyła partia Sługa Ludu.
Słoweniec Timi Zajc zwyciężył w konkursie indywidualnym podczas zawodów Letniego Grand Prix w skokach narciarskich 2019 w Wiśle.
Szczeciński przewoźnik Tramwaje Szczecińskie podał do publicznej informacji decyzję w sprawie przetargu na remont infrastruktury tramwajowej na placu Szarych Szeregów oraz na skrzyżowaniu ulicy Wyszyńskiego z Nabrzeżem Wieleckim.
Ochrona środowiska, nanotechnologia, diagnostyka chorób, a nawet próbki kosmicznych pyłów – to tylko niektóre z badań, które będą możliwe w Polsce dzięki decyzji Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego o finansowaniu budowy dwóch nowych linii pomiarowych oraz stacji badawczej w krakowskim synchrotronie SOLARIS.Infrastruktura badawcza, na którą z niecierpliwością czeka polskie środowisko naukowe, to:- linia eksperymentalna do badań w podczerwieni (FTIR)- linia badawcza do multimodalnego obrazowania rentgenowskiego (POLYX)- stacja badawcza skaningowej transmisyjnej mikroskopii rentgenowskiej (STXM).
Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na reprezentatywnej próbie 1100 osób metodą CATI, na Prawo i Sprawiedliwość zamierza głosować 41,7% respondentów, co umożliwiłoby partii rządzącej uzyskanie 260 mandatów do Sejmu.
Zwycięzca ubiegłorocznej edycji Tour de Pologne Michał Kwiatkowski zapowiedział, że nie wystartuje w tegorocznej 76. edycji wyścigu.
27 lipca zmarł Zenon Begier, polski lekkoatleta, dyskobol.
Podczas zmagań czwartego dnia mistrzostw Stanów Zjednoczonych w lekkoatletyce 29-letnia Dalilah Muhammad ustanowiła rekord świata w biegu na 400 metrów przez płotki.Muhammad, mistrzyni olimpijska z Rio de Janeiro (2016) na tym dystansie, przebiegła w Des Moines wymagany dystans w czasie 52,20 s.
Polski tenisista Michał Przysiężny przegrał dziś w pierwszej rundzie turnieju BNP Paribas Sopot Open 2019 z Danielem Michalskim 2:6, 5:7.
Co 32 miesiące możemy być świadkami rzadkiego zjawiska astronomicznego, jakim jest Czarny Księżyc.
Już dziś rozpoczyna się 17. edycja siatkarskiego Memoriału Huberta Jerzego Wagnera.
Mirosław Zbigniew Wojalski, przewodnik po Łodzi od 52 lat, fotografował Łódź od ponad 55 lat.
Ogłoszony został wynik przetargu na przebudowę szczecińskiej ulicy Władysława Szafera, położonej na osiedlu Zawadzkiego-Klonowica w dzielnicy Zachód.
5 sierpnia podczas trzeciego etapu 76. edycji Tour de Pologne doszło do wypadku na trasie wyścigu z udziałem belgijskiego kolarza Bjorga Lambrechta.
Prezydencki rzecznik Błażej Spychalski potwierdził, że Andrzej Duda podpisał dziś postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych na dzień 13 października.
Według informacji podanych przez Rosyjską Federację Kick-boxingu, Fatima Żagupowa, będąca mistrzynią świata w kick-boxingu, oraz Jelina Gismiejewowa, dzierżąca tytuł wicemistrzyni, zmarły 4 sierpnia podczas obozu przygotowawczego w Sewastopolu.
Marszałek Sejmu Marek Kuchciński ogłosił 8 sierpnia podczas konferencji prasowej, że następnego dnia zamierza złożyć rezygnację z funkcji marszałka Sejmu.
Magazyn „Forbes” ogłosił listę najlepiej zarabiających sportsmenek w okresie od 1 czerwca 2018 do 1 czerwca 2019.
Marszałek Sejmu Marek Kuchciński złożył rezygnację z wykonywanej funkcji.
Elżbieta Witek została dzisiaj na wniosek premiera odwołana przez prezydenta Andrzeja Dudę z urzędu Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji.Prezydenckie postanowienie związane jest z rezygnacją Marka Kuchcińskiego z funkcji Marszałka Sejmu – Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka do zajęcia jego miejsca.
Po zapowiedzianej wcześniej rezygnacji Marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z wykonywanej funkcji, Sejm dokona dziś wyboru nowego marszałka.Dzisiejsze obrady Sejmu, podczas których wybrany zostanie nowy marszałek, rozpoczną się o godz.
Dzisiaj Elżbieta Witek najpierw przestała pełnić urząd Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, by następnie zostać zgłoszoną do objęcia funkcji marszałka Sejmu i ostatecznie zostać wybraną do pełnienia tego zadania.Dzisiejsze obrady Sejmu rozpoczęły się o godz. 15:30 od wyboru nowego marszałka na miejsce opróżnione przez rezygnującego Marka Kuchcińskiego.
W poniedziałek, 29 lipca, zmarł norweski lekkoatleta Egil Danielsen.
Nowe graffiti krasnalowe we Wrocławiu?
Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na reprezentatywnej próbie 1100 osób metodą CATI, na Prawo i Sprawiedliwość zamierza głosować 41,2% respondentów, co umożliwiłoby partii rządzącej uzyskanie 243 mandatów do Sejmu.Wątpliwości związane z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego na pokładzie państwowych samolotów i jego rezygnacja nie wpłynęły znacząco na notowania partii rządzącej.
Dzisiaj prezydent Andrzej Duda powołał Mariusza Kamińskiego na stanowisko szefa MSWiA.
Skarby Wieków Średnich.
Przedłuża się remont bazyliki katedralnej Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Pelplinie.Remont bazyliki katedralnej Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Pelplinie miał się zakończyć w dniu 15 sierpnia na odpust parafialny w uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny, jednakże nadal trwa, co komplikuje nie tylko sam odpust, ale i XXI Międzynarodowy Festiwal Muzyki Organowej.
Wybory parlamentarne w Polsce w 2019 rokuZgodnie z postanowieniem pana Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Andrzeja Dudy wybory parlamentarne odbędą się 13 października 2019 roku.Opublikowany został też kalendarz wyborczy dla zarządzonych wyborów:== Źródła ==Kategoria:Andrzej DudaKategoria:PolitykaKategoria:PolskaKategoria:Polska politykaKategoria:Wybory parlamentarne w Polsce 2019
Od 6 do 15 września 2019 we Wrocławiu odbędzie się 54.
PiS jako pierwszy ogłosił wszystkich liderów list wyborczych we wszystkich 41 okręgach wyborczych w wyborach do Sejmu, które się odbędą 13 października 2019 roku.
Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała wykaz zawiadomień o utworzeniu komitetu wyborczego złożonych w związku z październikowymi wyborami parlamentarnymi.Na liście znajdują się 94 komitety wyborcze: 30 utworzonych przez partie polityczne, 1 przez koalicję partii politycznych i 63 zgłoszonych przez wyborców. 88 komitetów zostało zarejestrowanych, pięciu odmówiono rejestracji, jeden został rozwiązany.
Kim jest Klaudia Jachira, kandydatka Platformy Obywatelskiej w Warszawie w wyborach do Sejmu?
Już 14 września na Stadionie Śląskim w Chorzowie odbędzie się 10. edycja Memoriału Kamili Skolimowskiej.Na mityng przyjedzie wielu polskich i zagranicznych lekkoatletów.
18 sierpnia 2019 w wieku 85 lat zmarł krakowski aktor Andrzej Buszewicz.Urodził się 29 sierpnia 1934 w Łodzi.
20 sierpnia w wieku 71 lat zmarł scenarzysta filmowy Jan Purzycki.Urodził się 20 czerwca 1948 w Ostródzie.
15.
Sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji Jarosław Zieliński przekazał za pomocą Twittera, że odnalezione zostało ciało zaginionego w niedzielę Piotra Woźniaka-Staraka.We wcześniejszym komunikacie prasowym rzecznik olsztyńskiej prokuratury informował, że niezidentyfikowane ciało zostało dzisiaj znalezione przez grupę płetwonurków w jeziorze Kisajno.
Esteban Ocon, który spędza tegoroczny sezon Formuły 1 jako kierowca testowy Mercedesa, powróci do regularnych startów w sezonie 2020 jako kierowca ekipy Renault.
Anthoine Hubert, ostatni mistrz serii GP3 z 2018 i kierowca zespołu BWT Arden w Formule 2, zginął w wyniku obrażeń odniesionych podczas wyścigu na torze Circuit de Spa-Francorchamps.
Jan Kulma nie żyje30 sierpnia 2019 zmarł polski reżyser teatralny i telewizyjny, kompozytor i wykonawca, filozof i pisarz .
Zgodnie z sondażem przeprowadzonym w dniach 24 sierpnia – 4 września 2019 przez IBRiS na reprezentatywnej próbie aż 8000 osób metodą CATI, na Prawo i Sprawiedliwość zamierza głosować 43,4% respondentów, co umożliwiłoby partii rządzącej uzyskanie 259 mandatów do Sejmu.Na kolejnym miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska (m.in.
Zakończył się 76.
29 sierpnia 2019 r. obchodzono w Łodzi 75. rocznicę likwidacji Litzmannstadt Getto, za którą uważa się odjazd ostatniego transportu Żydów – więźniów Getta do obozu Auschwitz-Birkenau 29 sierpnia 1944 r.Uroczystość zaczęła się na cmentarzu żydowskim („nowym” przy ul.
W poniedziałek 9 września Komisja Europejska przedstawiła listę kandydatów na komisarzy.
Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki poinformował, że ostatnie, 86. posiedzeniu Sejmu VIII kadencji zostanie przerwane w środę i będzie wznowione po wyborach parlamentarnych.Terlecki oznajmił, że decyzję podjęło prezydium Sejmu w odpowiedzi na wniosek posłów Prawa i Sprawiedliwości, którzy argumentowali go krótką kampanią wyborczą i chęcią obecności w swoich okręgach.Zgodnie z wersją przedstawioną na stronie internetowej Sejmu, posiedzenie ma się odbyć w dniach 11 września oraz 15 i 16 października 2019, czyli po zarządzonych na 13 października wyborach parlamentarnych.
W dniach 7.09-8.09.2019 r. w Szczecinie odbyły się obchody 140. rocznicy uruchomienia miejskiego transportu publicznego w Szczecinie.
Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak podpisał dziś koncepcję utworzenia wojsk obrony cyberprzestrzeni.
Film „Boże Ciało” w reżyserii Jana Komasy został wybrany polskim kandydatem do Oscara w 2020 roku.
13 września odbyło się losowanie jednolitych numerów dla list kandydatów na posłów w wyborach parlamentarnych w 2019 roku.
14 września 2019 w auli Wydziału Nauk Geograficznych Uniwersytetu Łódzkiego obradował Sejmik przedkongresowy krajoznawczy PTTK województwa łódzkiego pod hasłem: „Łódzkie – tożsamość, wspólnota, region”.
W ustaleniach opublikowanych we wtorek w Cornell University arXiv przez grupę naukowców z oraz w oddzielnym raporcie zamieszczonym w środę w Nature Astronomy przez zespół uczonych z (UCL) potwierdzono występowanie pary wodnej w atmosferze , planety okrążającej gwiazdę w .
Jerzy Kwieciński został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na stanowisko ministra finansów, inwestycji i rozwoju.Od 2018 roku Kwieciński był ministrem inwestycji i rozwoju w rządzie Mateusza Morawieckiego.
19 września zmarł Zajn al-Abidin ibn Ali, tunezyjski generał i polityk.
Dzisiaj wypada 118. rocznica śmierci pisarza i dramaturga Ignacego MaciejowskiegoIgnacy Sewer Maciejowski urodził się 27 lipca 1835 roku w Kobiernikach położonych na terenach zaboru austriackiego.
Dzisiaj wypada 107. rocznica śmierci pisarza Juliana WieniawskiegoJulian Wieniawski urodził się 5 lutego 1834 roku w Lublinie położonego na terenach zaboru rosyjskiego.
26 września w wieku 86 lat zmarł Jacques Chirac, prezydent Francji i jednocześnie współksiążę Andory w latach 1995–2007.
Zmarł Antoni Szram, konserwator zabytków, historyk sztuki, twórca i dyrektor Muzeum Miasta Łodzi oraz Muzeum Kinematografii w Łodzi, całe życie zawodowe związany z kulturą Łodzi.
15 września w Londynie w wieku 91 lat zmarł Artur Rynkiewicz – od 8 sierpnia 1990 do 22 grudnia 1990 minister spraw emigracji w drugim rządzie Edwarda Szczepanika.Artur Rynkiewicz był ostatnim żyjącym ministrem Rządu RP na uchodźstwie.Rynkiewicz został odznaczony Krzyżem Oficerskim i Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski oraz Krzyżem Komandorskim Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej.
27 września 2019 o godz. 17:00 w „Galerii Pastula” we wsi Poręby Kupieńskie w gminie Kolbuszowa otwarta została wystawa malarstwa Małgorzaty Wielek-M pt.
27 września 2019 r. w siedzibie CFK PTTK w Łodzi ul.
W wieku 85 lat zmarł Jan Kobuszewski, polski aktor filmowy, teatralny i telewizyjny oraz artysta kabaretowy.Zdaniem Agnieszki Osieckiej artysta był „zmarnowanym Chaplinem polskiego kina”.
30 września w wieku 78 lat zmarł Kornel Morawiecki, działacz opozycji antykomunistycznej w czasach PRL, założyciel i przewodniczący Solidarności Walczącej, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego.
Nie żyje Karel Gott2 października w wieku 80 lat zmarł znany i piosenkarz, .
Uszkodzenie sieci trakcyjnej na ulicy Boguchwały w SzczecinieDnia 4 października 2019 r. około godziny 8.00 nastąpiło uszkodzenie tramwajowej sieci zasilającej nad torowiskiem w ciągu ulicy Boguchwały w ie.
W ustaleniach opublikowanych w środę w czasopiśmie "Science Advances" naukowcy z amerykańskiego (GT) i University of South Carolina Beaufort podali, że ocieplenie wód wydaje się zmniejszać skuteczność związków chemicznych, uwalnianych przez do wody w celu obrony przed mi.
Zmarł reżyser filmowy Janusz Kondratiuk, reżyser i scenarzysta filmowy, zmarł po walce z rakiem trzustki 7 października 2019.
28 lutego 2018 r. odszedł prezydent miasta Mielca .
20 czerwca zmarł w wieku 98 lat - skrzypek i śpiewak ludowy, założyciel znanej nie tylko w Polsce, ale i za granicami kraju, Kapeli Władysława Pogody.
Literacka Nagroda Nobla 2018 dla Olgi Tokarczuk„Za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic jako formę życia” przyznała za rok 2018 polskiej pisarce i eseistce .
Spotkanie łodzian – twórców kultury, pracowników, działaczy i animatorów kultury w Teatrze Muzycznym w Łodzi 10 października 2019 r. rozpoczęto nietypowo występem zespołu Kwintesencja i stepującego duetu Tap It Up (Joanna i Chris Ernest) wykonujących motyw z filmu „Vabank”.
„Roman Mucha i jego córka Marzanna.
Frekwencja podczas dzisiejszego głosowania w wyborach do Sejmu i Senatu wyniosła o godzinie 12:00 – 18,14%Zgodnie z danymi Państwowej Komisji Wyborczej, największa frekwencja wyborcza była w województwie małopolskim – 21,13%, a najniższa w województwie opolskim – 15,26%.
Po zamknięciu lokali wyborczych ogłoszono sondażowe wyniki wyborów.W wyborach do parlamentu polskiego frekwencja wyniosła 61% i była najwyższa w historii demokratycznych wyborów w Polsce po 1989 roku.Sondażowe wyniki wyborów są następujące:Wyniki sondażowe dają zwyciezcom samodzielną większość parlamentarną.
Na stronie PKW o 07:00 podano wyniki po przeliczeniu 42% oddanych głosów.W wyborach do parlamentu polskiego frekwencja wyniosła 61% (IPSOS) i była najwyższa w historii demokratycznych wyborów w Polsce po 1989 roku.
Krzyż Komandorski Orderu Odrodzenia Polski dla Waldemara LegieniaW uznaniu osiągnięć sportowych, wieloletniej pracy na rzecz promowania polskiego sportu za granicą oraz za reprezentowanie Polski na igrzyskach olimpijskich prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda odznaczył byłego polskiego judokę Krzyżem Komandorskim .
Zmarł Bohdan Butenko14 października 2019 zmarł – grafik, ilustrator książek, kawaler Orderu Uśmiechu.
Zmarł Andrzej Heidrich20 października 2019 zmarł – grafik, ilustrator książek, projektant m.in. znaczków pocztowych i banknotów.Heidrich był autorem wielu projektów znaczków pocztowych, dokumentów oraz banknotów: serii "Wielcy Polacy" i "Królowie i książęta Polski".
24 października 2019 Parlament Europejski potępił w rezolucji prześladowania osób LGBT+ w Ugandzie.
Odznakami Za Zasługi dla Miasta Łodzi miasto docenia ludzi nauki, sztuki, oświaty, kultury, sportu, prawników, lekarzy, społeczników.
15 listopada 2019 o godz. 18:00 w warszawskiej Galerii TA3 w otwarta została wystawa malarstwa i rysunku Małgorzaty Wielek-M pt.
W dniu 15 listopada 2019 r. w Warszawskim Domu Technika NOT odbyła się uroczysta gala podsumowująca II Mazowieckie Dni Techniki 2019.
Protesty przeciwko ograniczeniom i ochronie środowiskaWe Francji rolnicy zablokowali traktorami centrum Paryża.
W 2020 roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckieW 2020 roku w Polsce odbędą się po siódmy wybory powszechne Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej.
Robert Kubica został potwierdzony jako trzeci kierowca zespołu Alfa Romeo Racing.
4 dniowy 6 godzinny tydzień pracy - już rzeczywistościąPremier Finlandii Sanna Marin zapowiedziała w 2020 wprowadzenie 4 dniowego tygodnia pracy, z 6 godzinnym dniem pracy z taką samą płacą jak za obecny(na tzw. pełny etat) 5 dniowy tydzień z 8 godzinnym dniem pracy. 3 dniowy tzw. "weekend" i zmniejszenie wymiaru godzin pracy, ma pozwolić pracownikom na spędzanie więcej czasu z rodziną i przyjaciółmi.
Prokuratura w Gdańsku podjęła decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa ws. gróźb pod adresem prezydent Gdańska .
Zmarł Terry zmarł wieczorem 2020.
1978-202041-letni , jego 13-letnia córka oraz siedem innych osób zginęło w katastrofie helikoptera niedaleko .
Świat sportu wspomina "Jestem w szoku po tragicznej śmierci Kobe'ego i jego córki, Gianny.
Poniedziałek, 27 stycznia 2020Prezydenci żegnają Były prezydent napisał: "Kobe był legendą na boisku i dopiero zaczynał coś, co miało być równie ważnym drugim aktem.
w Alei Sław ?
Badania nad koronawirusemChoć od wykrycia nowego koronawirusa z minęło zaledwie kilka tygodni, znamy już jego genom.
przyjęła rezolucję ws. praworządności w "Nawet jeśli niektóre zapisy są podobne do tych w innych krajach, nie mogą być wyrwane z kontekstu całego systemu prawnego.
o "Byłeś więcej niż znakomitym zawodnikiem, drogi Kobe Bryancie.
Po śmierci w wypadku helikoptera w Calabastas pojawiła się propozycja zmiany loga NBA w celu umieszczenia na nim podobizny zmarłego koszykarza.
Pierwszy przypadek w  potwierdziły pierwszy przypadek zarażenia nowym koronawirusem.
Kontrola NIK ws. systemu ochrony zdrowiaPrezes zarządził natychmiastową kontrolę systemu ochrony zdrowia.NIK planowała kontrolę systemu ochrony zdrowia w roku, ale ze względu na pojawienie się w 2019-nCoV prezes Banaś postanowił ją przyspieszyć.
Najnowsze dane dotyczące epidemii koronawirusaDo zanotowano łącznie 4593 przypadki zarażenia nowym koronawirusem - podała : 4537 przypadków 14 przypadków 8 przypadków, i po 7 przypadkówKategoria:SARS-CoV-2 i COVID-19Kategoria:ŚwiatKategoria:MedycynaKategoria:29 stycznia 2020
poparł umowę o wyjściu z . w głosowaniu poparł umowę o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.W głosowaniu 621 europosłów było za, 49 przeciw, a 13 wstrzymało się od głosu.Kategoria:EuropaKategoria:PolitykaKategoria:29 stycznia 2020
Wspomnienie 81 punktów w jednym meczu Był roku, koszykarze mierzyli się z Na parkiecie słynnej hali pojawiło się w sumie dwudziestu zawodników.
Wyniki 18.kolejki - 33:2923:2419:3328:2129:28 - 28:27 - 26:26 karne 6-5Kategoria:SportKategoria:31 stycznia 2020
Międzynarodowy stan zagrożenia publicznego w związku z  (WHO) ogłosiła w czwartek, że rozprzestrzenianie się koronawirusa stanowi obecnie zagrożenie zdrowia publicznego o zasięgu międzynarodowym.
Prawie 8 tysięcy przypadków koronawirusa Do według danych potwierdzono już 7818 przypadków .
Oświadczenie rodziny  "Moje dziewczyny i ja chcemy podziękować milionom ludzi, którzy okazali nam wsparcie i miłość w tym trudnym czasie.
Mieleccy radni miejscy jednogłośnie nadali tytuł Honorowego Obywatela Miasta Mielca i .
Ponad 20 tysięcy zarażonych .
Po raz trzydziesty drugi odbyła się gala wręczenia Nagród Naukowych Miasta im. .
Nominacje do nagród filmowych 2020Przedstawiono listę kandydatów do statuetek 22.
Zmarł Aktor , który występował w filmach przez ponad 60 lat zmarł w wieku 103 lat w .
Bilans epidemii koronawirusa z 565 osób zmarło, z czego 549 w prowincji , a 28344 zostało zarażonych - podała .
dla Postanowieniem za wybitne osiągnięcia w pracy artystycznej i twórczej Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczony został - choreograf, reżyser, scenarzysta i aktor, dyrektor artystyczny teatru , twórca studia artystycznego .https://www.prezydent.pl/aktualnosci/ordery-i-odznaczenia/art,521,order-odrodzenia-polski-janusz-jozefowicz.htmlKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:MazowieckieKategoria:Order Odrodzenia Polski
Najnowsze dane dotyczące 2019-nCoV Narodowa Komisja Zdrowia, informuje, że na skutek koronawirusa zmarło już 811 osób.W ciągu ostatnich 24 godzin potwierdzono 89 zgonów.Narodowa Komisja Zdrowia podała, że 81 nowych przypadków śmiertelnych miało miejsce w centralnej prowincji , gdzie przed Nowym Rokiem wybuchła epidemia koronawirusa.
Na stronie internetowej Sejmu opublikowany został dzisiaj wykaz sędziów popierających zgłoszenia kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa.Zgłoszenia kandydatów do KRS wpływały do Kancelarii Sejmu w dniach 23–25 stycznia 2018.
Manchester City nie zagra w sezonach 2020/21 i 2021/22 w piłkarskiej Lidze Mistrzów UEFA z powodu złamania finansowych zasad fair play w latach 2012–2016.
Nie żyje Wanda Narkiewicz-Jodko działała w pierwszym składzie '.
Prezydent pośmiertnie odznaczył Krzyżem Komandorskim .
Rozgrywki piłkarskiej Serie A zawieszoneRozgrywki Serie A oraz wszystkich innych rozgrywek sportowych zostają zawieszone do 3 kwietnia tego roku.Decyzję w tej sprawie podjął Włoski Komitet Olimpijski w związku z rosnącą liczbą chorych oraz zmarłych wskutek epidemii koronawirusa Covid-19.
Galeria Centrum Kultury "Amfiteatr" w Ostródzie zaprasza na wystawę rysunku, malarstwa i rzeźby pt.
Puchar Kontynentalny w skokach narciarskich w sezonie 2019/2020 został zakończony przedwcześnie.
Zespół McLaren poinformował, że wycofał się z udziału w inauguracyjnym wyścigu sezonu 2020, Grand Prix Australii.
Puchar Świata w skokach narciarskich w sezonie 2019/2020 zakończył się już dzisiaj.
O 60% wzrosła liczba wysyłek paczek krajowych po ogłoszeniu .
Podobnie jak w Pucharze Świata mężczyzn, tak też i kobiecy Puchar Świata w skokach narciarskich w sezonie 2019/2020 zakończył się w dniu dzisiejszym.
Po odwołaniu pozostałych konkursów Pucharu Świata kobiet i mężczyzn, Międzynarodowa Federacja Narciarska postanowiła o przełożeniu Mistrzostw Świata w Lotach Narciarskich w słoweńskiej Planicy na sezon 2020/2021.
Wyścig o Grand Prix Australii, który miał odbyć się 15 marca został odwołany przez władze Fédération Internationale de l’Automobile, Formuły 1 i organizatorów wyścigu na torze Melbourne Grand Prix Circuit.Wszystko zaczęło się od wycofania się McLarena z udziału w Grand Prix Australii, ponieważ test na obecność koronawirusa u jednego z pracowników stajni z Woking był pozytywny.
Kolejne dwa wyścigi w sezonie 2020, Grand Prix Bahrajnu i Grand Prix Wietnamu nie dojdą do skutku w planowanym terminie.Decyzję o odroczeniu następnych dwóch rund podjęły władze Fédération Internationale de l’Automobile i Formuły 1 w porozumieniu z promotorami.
3.
W marcu 2020 Luksemburg wprowadził bezpłatny transport publiczny na terenie całego kraju.
Ogłoszono nowe przypadki zakażenia wirusem .
Michał Woś, minister środowiska w drugim rządzie Mateusza Morawieckiego 16 marca 2020 o 19:19 poinformował na Twitterze o swoim pozytywnym wyniku na SARS-CoV-2.
16 maja 2020 roku odbędzie się krajowy finał FameLab Poland 20207 marca 2020 roku w półfinale FameLab Poland 2020 jury, pod przewodnictwem prof.
Prezydent Stanów Zjednoczonych wysłał list do przywódcy KRLD Kim Dzong Una dotyczące planów rozwoju stosunków między Stanami Zjednoczonymi a Koreą Północną.
Senat Stanów Zjednoczonych przegłosował największy pakiet stymulacyjny, warty ponad 2 bilionów dolarów.
Koparka bitcoin-ów, którą można wykorzystać jako grzejnik?
Prezes Porozumienia, Jarosław Gowin, podał się do dymisji ze stanowiska wicepremiera i ministra nauki i szkolnictwa wyższego.Decyzję spowodował brak poparcia koalicjantów dla proponowanego przez niego pomysłu wyjścia z kryzysu wokół wyborów.
Dokonano niesamowitego i przełomowego odkrycia.
10 kwietnia 2020 Jarosław Kaczyński z działaczami PiS spotkali się bez masek i rękawiczek ochronnych pod pomnikiem smoleńskimW opinii przedstawicieli opozycji działanie to stanowi podstawę do wszczęcia postępowania przez prokuraturę – Adam Szłapka (przewodniczący partii Nowoczesna) złożył w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa.Zawiadomienie dotyczy m. in.
Krasnale i pomniki we Wrocławiu również zasłaniają nos i usta zgodnie z aktualnymi przepisami prawaPierwsze krasnale i pomniki w centrum miasta założyły maseczki dzień przed wprowadzeniem obowiązującego nakazu w ramach akcji zorganizowanej przez Urząd Miejski Wrocławia.
Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o szczególnych zasadach przeprowadzania wyborów powszechnych na Prezydenta RP zarządzonych w 2020 rokuW dniu 8 maja 2020 prezydent podpisał ustawę z dnia 16 kwietnia 2020 o zasadach przeprowadzenia wyborów prezydenckich w czasie pandemii COVID-19.
Wybory prezydenckie w Polsce nie odbędą się 10 maja 2020 rokuZe względu na uchwalenie ustawy o szczególnych zasadach przeprowadzania wyborów powszechnych na Prezydenta RP zarządzonych w 2020 roku Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że planowane na 10 maja wybory prezydenckie nie mogą zostać przeprowadzone w tym terminie.W związku z tym Państwowa Komisja Wyborcza zarządziła: * wójtowie oraz konsulowie nie przygotowują spisów wyborców;* nie będzie obowiązywać tzw. cisza wyborcza, tj. zakaz prowadzenia agitacji wyborczej i podawania do wiadomości publicznej wyników sondaży dotyczących przewidywanych zachowań wyborczych;* lokale wyborcze pozostaną zamknięte.
Narodowa kwarantanna we WrocławiuOkres narodowej kwarantanny spowodowany pandemią COVID-19 związany był i jest z szeregiem ograniczeń w życiu codziennym, co starał się utrwalić w obiektywie Wikireporter.
Czy prywatne, podziemne tunele samochodowe są rozwiązaniem problemów korków?
Prezydent Andrzej Duda powierzył obowiązki Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego sędziemu Aleksandrowi StępkowskiemuPo rezygnacji "p.o."
Dziennikarz muzyczny poinformował o odejściu z rozgłośni przy Myśliwieckiej 3/5/7 po 31 latach pracy w radiu. - Branie się na bary ze złoczyńcami zostawimy tym, którzy się po prostu na tym znają, na przykład - powiedział Kydryński== Źródła ==Kategoria:Afera w radiowej TrójceKategoria:Kultura i rozrywkaKategoria:Polskie Radio
Prąd jest tańszy niż w zeszłym roku a płacimy więcejZnacząco spadła średnia cena prądu na Towarowej Giełdzie Energii.
16 maja 2020 roku miał się odbyć finał dziewiątej edycji FameLab Poland.
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
podała ostateczne wyniki pierwszej tury wyborów Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej: otrzymał 8 450 513 głosów, tj. 43,50% otrzymał 5 917 340 głosów, tj. 30,46% otrzymał 2 693 397 głosów, tj. 13,87% otrzymał 1 317 380 głosów, tj. 6,78% otrzymał 459 365 głosów, tj. 2,36% otrzymał 432 129 głosów, tj. 2,22% głosówOznacza to że Andrzej Duda i Rafał Trzaskowski mają prawo startować w drugiej turze.
Valtteri Bottas z zespołu Mercedes zwyciężył w pierwszym wyścigu sezonu 2020, Grand Prix Austrii.
Lewis Hamilton wygrał drugi wyścig sezonu 2020, Grand Prix Styrii na torze Red Bull Ring, startując wcześniej z pole position.
Sześciokrotny mistrz świata Lewis Hamilton z zespołu Mercedes wygrał trzeci wyścig sezonu 2020, Grand Prix Węgier na torze Hungaroring.
Sergio Pérez z zespołu Racing Point uzyskał wczoraj pozytywny wynik testu na obecność koronawirusa.
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes zwyciężył w czwartym wyścigu sezonu 2020, Grand Prix Wielkiej Brytanii na torze Silverstone.
Max Verstappen z zespołu Red Bull Racing przerwał passę zwycięstw Mercedesa, zwyciężając w wyścigu o Grand Prix 70-lecia Formuły 1, odbywającym się na torze Silverstone.
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes wygrał szósty wyścig sezonu 2020, Grand Prix Hiszpanii Formuły 1 na torze Circuit de Barcelona-Catalunya.
Lewis Hamilton, lider klasyfikacji generalnej zwyciężył w siódmej eliminacji sezonu 2020, Grand Prix Belgii na torze Circuit de Spa-Francorchamps.
Pierre Gasly został sensacyjnym zwycięzcą ósmego wyścigu sezonu 2020, Grand Prix Włoch na torze Autodromo Nazionale di Monza.
11 września 2020 roku zmarł Henryk ŁapińskiHenryk Łapiński od dłuższego czasu leczony był w warszawskim szpitalu.
Sześciokrotny mistrz świata, Lewis Hamilton z Mercedesa, zwyciężył w dziewiątym wyścigu sezonu 2020, Grand Prix Toskanii na torze Mugello Circuit.
Bayern Monachium pokonał Sevillę FC w meczu o Superpuchar Europy UEFA i po raz drugi w historii zdobył to trofeum.
Valtteri Bottas z zespołu Mercedes zwyciężył w wyścigu o Grand Prix Rosji na torze Sochi Autodrom w Soczi.
border|Widok na budynki Bramy Miasta i dworzec Łódź Fabrycznaborder|Widok na centrum Łodzi podczas festiwaluW Łodzi odbyła się dziesiąta edycja festiwalu kinetycznej sztuki światła – Light Move Festival.W niecodziennych warunkach odbyła się w Łodzi X edycja festiwalu kinetycznej sztuki światła – Light Move Festival.
Patrycjusz Wyżga, Katarzyna Pruchnicka, , Grażyna Dobroń, Edyta Kocemba i Roma Leszczyńska złożyli rezygnacje z pracy w .
17 września 2020 roku zmarła Hanna Rek.O śmierci poinformował na facebooku Związek Artystów Scen Polskich.
Zgromadzenie Noblowskie przyznało 2020 w dziedzinie fizjologii i medycyny.Laureatami nagrody zostali ogłoszeni , i „za odkrycie ”.
przyznała 2020 w dziedzinie fizyki.Laureatami nagrody zostali ogłoszeni , i za odkrycia związane z .
przyznała 2020 w dziedzinie chemii.Laureatkami nagrody zostały ogłoszone i „za odkrycie metody edycji genów”.
przyznała 2020 w dziedzinie literatury.Laureatką nagrody została ogłoszona amerykańska poetka .
Sześciokrotny mistrz świata, Lewis Hamilton z Mercedesa zwyciężył w jedenastym wyścigu sezonu 2020, Grand Prix Eifelu na torze Nürburgring.
Zmarł , aktor teatralny i filmowy miał 59 lat.Największą popularność przyniosła mu rola w serialu "".
Lewis Hamilton z Mercedesa zwyciężył w dwunastej rundzie sezonu 2020, Grand Prix Portugalii na torze Autódromo Internacional do Algarve.
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes wygrał trzynasty wyścig sezonu 2020, Grand Prix Emilli-Romanii na torze Autodromo Enzo e Dino Ferrari.
We wtorek, 3 listopada 2020 roku w Stanach Zjednoczonych odbywają się wybory powszechne, które zadecydują o tym, kto zostanie prezydentem na czteroletnią kadencję.
9 pażdziernika 2020 roku zmarł Piotr Makarzec.9 października 2020 roku zmarł dr Piotr Makarzec.
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes zwyciężył w czternastej eliminacji sezonu 2020, Grand Prix Turcji na torze Intercity İstanbul Park.
Słowaczka odniosła zwycięstwo w rozgrywanym na górze slalomie zaliczanym do .
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes zwyciężył w piętnastej eliminacji sezonu 2020, Grand Prix Bahrajnu na torze Bahrain International Circuit.
Pietro Fittipaldi, wnuk dwukrotnego mistrza świata Emersona Fittipaldiego, zastąpi Romaina Grosjeana w wyścigu o Grand Prix Sakhiru.
Lewis Hamilton nie wystartuje w wyścigu o Grand Prix Sakhiru.
Nikita Mazepin i Mick Schumacher, kierowcy uczestniczący obecnie w Formule 2 utworzą nowy skład kierowców zespołu Haas.
Sergio Pérez z zespołu Racing Point nieoczekiwanie został zwycięzcą szesnastej rundy sezonu 2020, Grand Prix Sakhiru na zewnętrznej nitce toru Bahrain International Circuit.
Dwóch naukowców z Konkuk University w Korei Południowej, Hoang Vu Phan i Hoon Cheol Park, zbudowało mikropojazd powietrzny (MAV, "micro air vehicle") zdolny do wznowienia lotu po zderzeniu z obiektami w powietrzu.
9 grudnia 2020 zmarł , były włoski napastnik .
Zapowiadana na 18 – 22 lipca kolejna edycja "International Joint Conference on Neural Network" organizowana jest w Shenzhen w Chinach.
10 grudnia 2020 roku został wydany Cyberpunk 2077.
Podpisano umowę na przebudowę torowisk tramwajowych w Centrum, Śródmieściu-Północ i na Niebuszewie-Bolinku w SzczeciniePrzedstawiciele szczecińskiego magistratu zawarli umowę na przebudowę infrastruktury tramwajowej z krakowskim przedsiębiorstwem ZUE, które wygrało przetarg na remont torowisk tramwajowych na obszarze śródmiejskich osiedli Centrum, Śródmieście-Północ i Niebuszewo-Bolinko.
W listopadzie 2020 na łamach "Scientific Reports" ukazał się artykuł, w którym opisano wpływ surfaktantów (materiałów powierzchniowo czynnych) na intensyfikację huraganów.
Piąta edycja międzynarodowej konferencji poświęconej wymianie pomysłów oraz promocji nauk związanych z materiałami (materiałoznawstwa), szczególnie nanomateriałami ("International Conference on Materials Sciences and Nanomaterials", ICMSN) odbędzie się 13 – 15 lipca w Londynie.
Na początku grudnia naukowcy reprezentujący kilkanaście ośrodków naukowych, przede wszystkim Universidad Nacional de Cuyo w Argentynie, a także m.in.
Od 16 do 19 lipca w Atenach odbywać będzie się dziesiąta edycja międzynarodowej konferencji poświęconej czystej i stosowanej matematyce ("X International Conference on Pure and Applied Mathematics", ICPAM 2021).
Nie żyje , członkini lekkoatletycznego lat 50. i 60.
16 grudnia 2020 dzięki chińskiej misji Chang’e 5 na Ziemię dostarczono kolejny, po 44 latach, materiał skalny z Księżyca.23 listopada bieżącego roku na Księżyc została wysłana przez Chiny misja kosmiczna Chang’e 5 z miejsca startowego na wyspie Hajnan nad Morzem Południowochińskim.
Od 28 do 30 kwietnia 2021 w Moskwie trwać będzie dziesiąta z kolei międzynarodowa konferencja naukowa dotycząca inżynierii chemicznej i procesowej ("10th International Conference on Chemical and Process Engineering" ICCPE 2021).
11 grudnia 2020 roku ukazała się praca opisująca prowadzone od 8 lat badania porównawcze nad genomem ptaków z rodziny wróblowych dowodzą, że szybsze tempo ewolucji zachodzi w miejscach, w których paradoksalnie występuje mniejsza bioróżnorodność.
roku zmarł w wieku 60 lat – aktor teatralny, filmowy i dubbingowy.O jego śmierci poinformował w , z którym aktor był związany.
Zmarł , prawnik, działacz opozycji antykomunistycznej w PRL, poseł na Sejm w latach 1993–1997, ostatnio był prezesem .
W Paryżu między 6 a 8 lipca 2021 roku odbędzie się szesnasta międzynarodowa konferencja naukowa poświęcona oprogramowaniu ("International Conference on Software Technologies", ICSOFT).
31 grudnia 2020 roku Centrum Nauki Kopernik uruchomił podkast "Tu Centrum Nauki Kopernik".
Nie żyje , amerykańska aktorka filmowa, aktorka najbardziej znana z roli dziewczyny Jamesa Bonda w filmie '.
7 stycznia 2021 roku Sanah zaprezentowała 1. odcinek "Będę Fit!
Islandzcy piosenkarze Daði Freyr oraz Ásdís 1 stycznia 2021 roku wydali singel „Feel The Love”.
wydał nowy singel.
9 stycznia 2021 roku w Bielawie (województwo dolnośląskie) rozpoczęto głosowanie na propozycje mieszkańców miasta do .
, prezes , otrzymał tytuł honorowego obywatela .
Według najnowszego zestawienia serwisu YouTube oraz YouTube Music teledysk do „Feel The Love” jest najpopularniejszym video na terenie Islandii.Utwór został wydany wraz z teledyskiem 1 stycznia 2021 przez Daðiego Freyra i Ásdís.
W wieku 68 lat zmarł francuski kierowca rajdowy – trzykrotny zwycięzca , potem wieloletni dyrektor organizacyjny rajdu.W karierze sportowej trzy razy wygrywał Rajd Dakar (w 1981 i 1983 w rywalizacji motocyklistów oraz w 1992 w rywalizacji kierowców samochodów).
Według nowego postu na kanale Daj To Głośniej zespół planuje wydać kolejne 2 single pt.
W Bielawie powstało Dolnośląskie Centrum Nauki Jazdy na Rowerze.Inwestycja została dofinansowana (200 tys. złotych) w ramach Rządowego Funduszu Inwestycji Lokalnych i zrealizowana w mieście Bielawa w województwie dolnośląskim).
11 stycznia 2021 roku opublikowano pierwsze w tym roku zestawienie AirPlay – Top (tworzone przez ) dotyczące najczęściej granych utworów w tygodniu od 2 do 8 stycznia bieżącego roku.Zwycięzcą głównego notowania okazał się utwór i Kiddo pt.
14 stycznia 2021 roku okazał się jednym z najczęściej wybieranych przez polskich artystów dniem na wydanie nowych utworów i singli.
przegłosowała rezolucję o uruchomieniu procedury wobec prezydenta .
14 stycznia 2021 roku podjęła decyzję o odwołaniu ze stanowiska przewodniczącego KRS oraz ze stanowiska rzecznika prasowego KRS.
Polska piosenkarka i autorka tekstów Aleksandra Wielgomas (ukrywająca się pod pseudonimem Luna) opublikowała nową wersję singla „Zgaś” pt.
sportowcem roku 2020 w Polsce.9 stycznia odbyła się gala podsumowująca na 10 Najlepszych Sportowców Polski 2020 roku.Wyniki plebiscytu przedstawiały się następująco:== Źródła ==Kategoria:KolarstwoKategoria:LekkoatletykaKategoria:Piłka nożnaKategoria:PływanieKategoria:PolskaKategoria:Rajdy samochodoweKategoria:SiatkówkaKategoria:Skoki narciarskieKategoria:SportKategoria:Sport w PolsceKategoria:SzachyKategoria:Tenis ziemnyKategoria:ŻużelKategoria:Iga Świątek
odznaczył Krzyżem Wielkim – ustępującą ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce.Order nadano w uznaniu „wybitnych zasług w rozwijaniu polsko-amerykańskich przyjaznych stosunków i współpracy oraz za zaangażowanie w działalność na rzecz bezpieczeństwa międzynarodowego”.
Michał Rogalski, autor obywatelskiego arkusza danych dotyczących epidemii koronawirusa w Polsce, odebrał przyznaną mu przez Nagrodę im. .
Tomasz Domagała, polski krytyk teatralny i filmowy, w swoim blogu DOMAGAŁAsięKULTURY podsumował rok 2020 w zestaiwniu „Simply The Best”.
W nocy z 21 na 22 stycznia 2021 roku zmarł , znany jako „Papcio Chmiel”, autor serii „”.
W styczniu 2020 roku uruchomiło serię audycji pod tytułem „Otwarta Nauka w Centrum Kopernika”Audycja dostępna jest w formie podkastu oraz na kanale YouTube.
mały|Copernicus Collegemały|Priorytetowy Obszar Badawczy "Society of the Future"Od 12 stycznia 2021 roku udostępnia kurs „Człowiek i społeczeństwo w obliczu nowych technologii”Kurs został opublikowany jako Pierwsza edycja potrwa do 31 marca 2021 roku.
W nocy z 27 na 28 stycznia zmarł aktor filmowy i teatralny .
28 stycznia 2021 roku Związek Producentów Audio-Video (ZPAV) opublikował podsumowanie najlepszych wykonawców, albumów i utworów 2020 roku.Pierwsze 3 miejsca wśród najczęściej odtwarzanych wykonawców w polskich stacjach radiowych zajęły kobiety.
28 stycznia 2021 roku Kwiat Jabłoni wydał singel „Buka”.
W artykule przedstawione są premiery muzyczne wydane 29 stycznia 2021 roku.
Olsztyn Green Festival 2021 na swojej oficjalnej stronie w serwisie ogłosili pierwszych artystów muzycznych, którzy mają na nim wystąpić.Według pierwszych ogłoszeń olsztyńskiego festiwalu artystami tegorocznej edycji będą m.in.:* Sanah* * * * * Kaśka Sochacka* * czy Koncerty będą się odbywać na terenie Centrum Rekreacyjno-Sportowego „Ukiel” (ul.
W trakcie 29. finału zebrano prawie 130 milionów złotych.Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (WOŚP) w 2021 roku odbył się 31 stycznia.
2 lutego 2021 roku Luna wydała singel „Mniej”.
Od 17 do 19 lutego 2021 roku odbywać się będzie 8. edycja międzynarodowej konferencji Open Science, organizowanej przez Leibniz Research Alliance Open Science.W tym roku organizatorzy proponują skupić się w szczególności na sytuacjach kryzysowych i związanym z nimi wyzwaniach społecznych, takich jak czy .
W hotelu tenisistów, którzy przygotowują się do występu w wielkoszlemowym turnieju Australian Open, wykryto przypadek COVID-19.
Teledysk do utworu „” od Sanah o Vito Bambino dostał się na szczyt listy "Karta na czasie" publikowanej przez serwis .
2 lutego 2021 roku opublikował swój film na Facebooku i YouTubie.Film trwa 1:27:03 i dotyczy handlu dziećmi.
Anders Fannemel wraca do treningów po ciężkiej kontuzji kolana.
29 stycznia 2021 roku polska piosenkarka Karolina Stanisławczyk wydała singel „Cliché”.
8 stycznia 2021 roku Olivia Rodrigo wydała singel „Drivers License”.
Arkadiusz Milik w swoim drugim meczu w nowym klubie strzelił pierwszą bramkę.
Barcelona po dogrywce pokonała Granadę 3:5 i awansowała jako trzeci zespół do półfinału.W meczu 1/8 finału Barcelona miała dużo problemów z drugoligowym Rayo Vallecano, ale ostatecznie wygrała 1:2.
Cleo (Joanna Klapko) opublikowała trailer teledysku do utworu „Kocham” (styl.
Polacy poznali rywali w tegorocznym Australian Open.
Hubert Hurkacz przegrał po raz pierwszy w tym sezonie.
AronChupa wraz ze siostrą: Little Sis Norą wydali singel pt.
opublikował nominacje do Nickelodeon Kids’ Choice Awards 2021.
5 lutego 2021 roku Krystyna Szydłowska, Jolanta Szydłowska-Cichoń i Elżbieta Szymańska (występujące jako Siostry Szydłowskie) wydały swój pierwszy krążek "Siostry Szydłowskie".
6 lutego 2021 roku zmarł aktor – miał 84 lata.Największą popularność przyniosły mu role w filmach : ' (1974), ' (1976), ' (1978), ' (1981), "" (1986).
Kwiat Jabłoni 5 lutego 2021 roku wydał album "Mogło być nic".
Barbara Parzeczewska została zwyciężczynią 2. edycji "The Voice Senior".6 lutego 2021 roku odbył się finał drugiej edycji "The Voice Senior".
Emilee Flood, występująca jako Emilee zdobyła już ponad 300 tysięcy subskrypcji w serwisie YouTube.W swoich pierwszych filmach (najczęściej coverach) Emilee zdobywała po kilkaset wyświetleń, jednak największą popularność przyniósł jej występ w utworze Surf Mesy pt. „”, gdzie występowała gościnnie.
Talent show ' powróci na antenę 27 lutego 2021 roku.
Pierwsza arabska sonda międzyplanetarna Al Amal (Nadzieja) dotarła do Marsa, tym samym Zjednoczone Emiraty Arabskie stały się piątym krajem który zdobył Czerwoną Planetę i drugim państwem w historii, któremu misja marsjańska udała się za pierwszym razem.
Domi Lovato oraz Sam Fischer wydali singel „What Other People Say”.
12 lutego 2021 roku brytyjski zespół Sophie and the Giants wydał singel „Right Now”.
Ryōyū Kobayashi zwyciężył zawody Pucharu Świata w Zakopanem.
Naukowcy z polskiej firmy ML System opracowali prototyp testu na obecność .
Znamy skład reprezentacji Polski na mistrzostwa świata w Oberstdorfie, które odbędą się w dniach 27 lutego - 6 marca. <br>Kadra polskich skoczków na MŚ w skokach narciarskich:* Kamil Stoch* Piotr Żyła* Dawid Kubacki* Andrzej Stękała* Klemens Murańka* Jakub Wolny == Źródła ==Kategoria:SportKategoria:PolskaKategoria:Skoki narciarskieKategoria:Sport w PolsceKategoria:Mistrzostwa Świata w Narciarstwie Klasycznym 2021
15 lutego 2021 roku w wieku 90 lat zmarł – historyk literatury, znawca twórczości , w latach 1982–1987 dyrektor .
Posłanka przechodzi do ruchu ― poinformowało ugrupowanie.Wcześniej do ruchu dołączyły posłanki oraz , a także senator .
Piłkarze zwyciężyli w .
BitCoin wart 50 tysięcy USD.Trwa hossa na rynku kryptowalutowym za sprawą najstaszej kryptowaluty.
Lekarze z Zakładu Radiologii Pediatrycznej przeprowadzili pierwszy w Polsce zabieg udrożnienia żył kończyny górnej z użyciem systemu AngioJet u pacjenta pediatrycznego.Zabiegu dokonał zespół złożony z:*lekarzy z Zakładu Radiologii Pediatrycznej Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego kierowanych przez przez dr.
Kategoria:MedycynaKategoria:Służba zdrowiaKategoria:Szkolnictwo wyższe
zrezygnował z funkcji prezydenta ; którą pełnił od listopada 2002 roku."81-letni polityk o swojej decyzji poinformował 10 lutego na konferencji prasowej w rzeszowskim magistracie ; na stanowisko komisarza miasta zaproponował obecnego wiceministra sprawiedliwości .
Ryōyū Kobayashi wygrał pierwszy konkurs w Râșnovie.
16 marca 2021 roku o godzinie 10:00 odbędzie się webinarium „Przepis Hortona, co robić w e-learningu?”
Patryk Dziczek zasłabł podczas meczu Serie B przeciwko Ascoli.
Profesor ' , ' ' i ' i były rektor ' został pośmiertnie odznaczony przez ' w "uznaniu znamienitych zasług w działalności na rzecz polskiej medycyny, za osiągnięcia w pracy badawczej i dydaktycznej, za wkład w rozwój międzynarodowej współpracy naukowej"."
Maximilian Ortner wygrał .
21 lutego 2021 roku wygrał konkurs w Brotterode (HS117).
Od 1 do 5 marca 2021 roku odbywać się będzie Tydzień Otwartej Edukacji (Open Education Week)W tym czasie odbywać się kilkadziesiąt wydarzeń, głównie w języku angielskim, umożliwiających poznanie osiągnięć .
Gregor Schlierenzauer uszkodził więzadła krzyżowe.
Iga Świątek pokonała Amerykankę Madison Brengle 6-3, 6-4 i awansowała do drugiej rundy turnieju WTA w Adelajdzie.Iga Świątek po spadku z 17. na 18. miejsce i porażce w 1/8 finału Australian Open 2021 gra w turnieju w Adelajdzie, również na antypodach.
Sara Takanashi wygrała kwalifikacje do konkursu na skoczni normalnej w Oberstdorfie.
Iga Świątek łatwo awansowała do półfinału turnieju w Adelajdzie.
5 marca 2021 roku w godzinach 11:00-13:45 odbędzie się konferencja dotycząca edukacji pod tytułem Czego warto uczyć dziś, by przydało się jutro?
Piotr Żyła zdobył złoty medal na Mistrzostwach Świata w Narciarstwie Klasycznym w Oberstdorfie na skoczni normalnej.
Maximilian Ortner wygrał konkurs FIS Cup w Oberhofie (HS100).
Francisco Moerth wygrał konkurs FIS Cup w Oberhofie (HS100).
Reprezentacja Niemiec zdobyła złoty medal na Mistrzostwach Świata w Narciarstwie Klasycznym 2021 w Oberstdorfie w konkursie drużyn mieszanych.
FIS poinformował o wypełnieniu luki po Raw Air dodatkowymi konkursami.
30 marca 2021 roku o godzinie 11:00 odbędzie się webinarium „Platforma Polskich Publikacji Naukowych, otwarty dostęp i prawo autorskie w kontekście przechodzenia na licencje Creative Commons”Wydarzenie organizuje w ramach projektu Platforma Polskich Publikacji Naukowych.
3 marca 2021 roku norweskie media podały, że Halvor Egner Granerud został zakażony Norweg najprawdopodobniej nie wystartuje już na Mistrzostwach Świata w Narciarstwie Klasycznym które odbywają się w Oberstdorfie.
Maren Lundby zdobyła złoty medal w historycznym konkursie na Mistrzostwach Świata w Narciarstwie Klasycznym w Obersdorfie.
1 marca 2021 roku wydała kurs „English for Specific Purposes.
24 marca 2021 roku od 13:00 do 14:00 odbędzie się webinarium „Rysując angażuj do współpracy”Wydarzenie organizuje Centrum e-Learningu AGH.
Stefan Kraft zdobył złoty medal na Mistrzostwach Świata w Narciarstwie Klasycznym w Oberstdorfie na skoczni dużej.
5 marca 2021 roku około 22:00 zginął wieloletni dziennikarz i prezenter "Panoramy" TVP3 Gdańsk Piotr Świąc.
19 marca 2021 roku od 9:30 do 11:00 odbędzie się webinarium „Edukacja i uczucia”Wydarzenie organizuje Centrum e-Learningu AGH.
Stephan Leyhe oddał swoje pierwsze skoki od czasu zerwania więzadła krzyżowego w marcu 2020 roku.
Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski został zakażony wirusem SARS-CoV-2.
Bitcoin przebija barierę 60 tysięcy USD.Bitcoin w sobotę 13 marca 2021 roku ustanowił kolejny rekord wszechczasów i na niektórych giełdach kryptowalut przebił już cenę 60 tysięcy USD, czyli 228 tysięcy PLN, co daje mu kapitalizację rynkową powyżej 1,7 biliona dolarów.Tym samym najpopularniejsza kryptowaluta po raz kolejny znalazła się na nowym historycznym szczycie.
W Hiszpanii rozpoczęły się testy autonomicznego autobusuHiszpania jest pierwszym krajem w Europie, w którym w pełni autonomiczny typowy autobus porusza się po zwykłej drodze publicznej.
- poeta, prozaik i eseista i działacz opozycji antykomunistycznej w PRL, zmarł w wieku 75 lat; od lat był wymieniany wśród kandydatów do .
Rozstrzygnięto przetarg na przebudowę ulicy Handlowej w Kolbuszowej.
Wisła Puławy pokonała Stal Kraśnik w półfinale regionalnego pucharu Polski w piłce nożnej 3:1.
Wisła Puławy w meczu piłki nożnej pokonała 20 marca Hetmana Zamość 7:0.
23 marca 2021 roku od 10:00 do 11:00 odbędzie się webinarium „Jak założyć uszy żyrafy?”
Daniel Guerini, młody piłkarz Lazio Rzym zginął w wypadku samochodowymMłody, 19-letni piłkarz młodzieżowego zespołu Lazio Rzym zginął w zderzeniu dwóch aut.
Daniel-André Tande miał poważny upadek podczas serii próbnej do konkursu Pucharu Świata w skokach narciarskich w słoweńskiej Planicy (HS240).25 marca 2021 roku doszło do groźnego upadku Daniela-André Tande.
25 marca 2021 roku Ryōyū Kobayashi wygrał konkurs Pucharu Świata w skokach narciarskich w słoweńskiej Planicy.
16 kwietnia 2021 roku od 9:30 do 11:00 odbędzie się webinarium „Edukacja i uczucia”Wydarzenie organizuje Centrum e-Learningu AGH.
Znamy nowe informacje na temat stanu zdrowia Daniela-André Tande który 25 marca miał groźny upadek na Letalnicy w Planicy.Pisaliśmy o tym tutaj.
Archeolodzy odkryli we Wrzępi (małopolskie) wielkie centrum produkcji garncarskiej sprzed 1,5 tys. lat.
27 marca 2021 roku o godzinie 20:30 w ramach akcji Godzina dla Ziemi zgasną światła na domach i budynkach publicznych na całym świecie.
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes zwyciężył w inauguracyjnym wyścigu sezonu 2021, Grand Prix Bahrajnu na torze Bahrain International Circuit.
Od początku istnienia zakładano, że są wyłącznie sztuczką pomagającą lepiej opisać zjawiska kwantowe.
Badacze z amerykańskiego Narodowego Instytutu Standaryzacji i Technologii (NIST) zaprezentowali oparty na atomach czujnik pozwalający na wykrycie kierunku przychodzącego sygnału radiowego.
7 kwietnia 2021 o 22:00 na antenie TTV pojawił się nowy program - "Nic do zgłoszenia".
8 kwietnia Francuska Federacja Tenisowa poinformowała przesunięciu o tydzień tegorocznej edycji turnieju .
Od 13 do 14 września 2021 roku w Olsztynie odbywać się będzie 38 Konferencja Problemowa Bibliotek Medycznych „Biblioteka i nauka – partner czy infrastruktura”W czasie Konferencji poszukiwane będą odpowiedzi na pytania dotyczące nowych zadań, które tzw.
30 marca 2021 roku opublikowany został Tom 70 Nr 1 (2021): Varia czasopisma W numerze znalazły się artykuły:* Kosmos 50 i 100 lat temu - Lucyna Grębecka* Profesor Andrzej Grębecki (1934-2021) - badacz fizjologii ruchu komórek, nauczyciel, wychowawca - Hanna Fabczak, Leszek Kuźnicki* Ochrona klimatu kosztem różnorodności biologicznej?
29 kwietnia 2021 roku od godziny 18:00 do 19:00 odbywać się będzie webinarium „Design Thinking zdalnie"Wydarzenie organizuje Centrum e-Learningu AGH.
Kategoria:Prawo i przestępczośćKategoria:Polska polityka
14 kwietnia 2021 roku mecz Wisła Puławy - Siarka Tarnobrzeg został odwołany z powodu warunków atmosferycznych - poinformował Świętokrzyski Związek Piłki Nożnej.
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Puławy Kategoria:LubelskieKategoria:PolskaKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Max Verstappen wygrał drugi wyścig sezonu 2021, Grand Prix Emilii-Romanii na torze na torze Autodromo Enzo e Dino Ferrari.
22 kwietnia Uniwersytet Przyrodniczy we Wrocławiu informuje, że od 12 kwietnia do 2 lipca 2021 roku można aplikować do Szkoły Doktorskiej Kandydować w otwartym konkursie mogą absolwenci studiów II stopnia i jednolitych studiów magisterskich.
22 kwietnia 2021 roku w meczu 32. kolejki Serie A SSC Napoli pokonało S.S.
logo podkastuRuszył projekt podkastów dla Wikipedii pod nazwą "Historie" pod marką Wikiradia Fundacji "Otwórz się".
26 kwietnia 2021 roku ukazał się 94 odcinek cyklu Czytamy naturę na kanale You Tube prowadzonym przez Serię prezentującą zwykle trzy wybrane artykuły naukowe prowadzi Łukasz Lamża.W 94 odcinku zaprezentowane zostały badania dotyczące:* u * jednoczesnego odfiltrowaniu soli i z wody morskiej* roli w nauce== Źródła ==== Linki zewnętrzne ==* Czytamy naturę #94 | Makaki samoświadome? - Filtrujemy wszystko! - Kreatywna destrukcjaKategoria:YouTubeKategoria:NaukaKategoria:Popularyzacja nauki Kategoria:Łukasz Lamża
23 kwietnia 2021 MWE Networks rozpoczęło testową emisję kanału w .
O najnowszych zmianach w Spotify rozmawiają Borys Kozielski i Waldemar Nowak.
Opublikowano proponowany kalendarz 2021/2022 i proponowany kalendarz 2021Proponowany kalendarz musi zostać jeszcze zatwierdzony przez Kongres .
Pierwotnie wybory miały odbyć się 9 maja. 27 kwietnia 2021 decyzję o zmianie terminu podjął .
Zapowiedzi Apple i Facebooka na tematy podkastowe w 161 odcinku podkastu Podkasting w Polsce===Polecane podkasty i inne nowości ze świata podkastingu w Polsce===*Apple zapowiada płatne subskrypcje podkastów*Facebook przygotowuje odtwarzacz podkastów na stronę*Wyszukiwanie po numerze katalogowym w Katalogu Polskich Podkastów na podkasty.info *Facebook zapowiada suitę nowych produktów audio ===Polecane podkasty===*Michał: Podcasty dla społeczniczek i społeczników.
5 maja 2021 roku przy otwarty zostanie kolejny w Warszawie lokal pod szyldem "Moda na Czytanie"Nowy oddział otwarty będzie od poniedziałku do piątku od 11:00 do 19:00 oraz w soboty od 11:00 do 15:00Moda na Czytanie sprzedaje między innymi książki z działów: literatura piękna, varsaviana, filozofia, sztuka, albumy, reportaże, kryminały, fantastyka, literatura dla dzieci i młodzieży.
Lewis Hamilton z zespołu Mercedes wygrał 2 maja 2021 roku wyścig Formuły 1 o Grand Prix Portugalii na torze Autódromo Internacional do Algarve.
Kategoria:Kraśnik Kategoria:Polska Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Lubelskie Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
118 odcinek podkastu Nauka XXI wieku to rozmowa o drodze do nauki prof. dr hab. n. med.
Wideo do 162 odcinka podkastu Podkasting w PolsceOdcinek 162.
Polski Związek Narciarski zatwierdził składy grup szkoleniowych skoczków narciarskich na sezon 2021/2022.
2 maja 2021 roku odbyła się przedwyborcza debata pomiędzy kandydatami na prezydenta Rzeszowa.
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Polska Kategoria:Podkarpackie Kategoria:Dębica Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Polska
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:PolskaKategoria:Piłka nożnaKategoria:Mielec
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Nowy Targ Kategoria:Małopolskie Kategoria:Polska Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Tanger Kategoria:Maroko Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w Maroku
Kategoria:Berrechid Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Oued Zem Kategoria:Maroko Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w Maroku
Kategoria:Zemamra Kategoria:Maroko Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w Maroku
Kategoria:Wadżda Kategoria:Maroko Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w Maroku
Kategoria:Safi (Maroko) Kategoria:Maroko Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w Maroku
border|Noc Kupały, 2009 RKPW okresie przesilenia letniego tradycyjnie w różnych rejonach Polski obchodzone będzie jedno z największych etnicznych świąt słowiańskich, zwane Nocą Kupały – poczynając od wielkoformatowych imprez plenerowych, luźno nawiązujących do rodzimej tradycji (jak np. krakowskie czy warszawskie "Wianki"), po raczej kameralne, ściśle związane z aspektami tego święta obchody regionalne (organizowane np. przez rodzimowiercze związki wyznaniowe).
Kategoria:Mohammédia Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Rabat Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożnaKategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Al-Dżadida Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Agadir Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Rabat Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Casablanca Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Casablanca Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Fez Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Berkane Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Tétouan Kategoria:Maroko Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w MarokuKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
15 maja 2021 roku od godziny 10:00 do 11:00 odbywać się będzie webinarium „Wspinaczka po taksonomii Blooma"Wydarzenie organizuje Centrum e-Learningu AGH.
Kategoria:Levante Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna
Kategoria:Barcelona Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna
Kategoria:Szczecin Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce
Kategoria:Lizbona Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Portugalia
Kategoria:Częstochowa Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Polska
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Polska
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Tarnobrzeg Kategoria:PodkarpackieKategoria:PolskaKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
13 maja 2021 roku słoweński skoczek narciarski poinformował o zakończeniu kariery.Słoweniec w swojej karierze wygrał dwa konkursy .
13 maja 2021 roku komunikator Discord obchodził 6 rocznicę powstania.Z okazji rocznicy na oficjalnym kanale Discorda na YouTube odbyła się transmisja na żywo, podczas której pokazano przeszłość komunikatora oraz rozdawano drobne upominki.
14 maja 2021 roku rosyjski skoczek narciarski poinformował o zakończeniu kariery.41-latek w swojej karierze dziewięć razy stawał na podium zawodów .
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Gdynia Kategoria:Pomorskie Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Mališevo Kategoria:Kosowo Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w KosowieKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Lipljan Kategoria:Kosowo Kategoria:Sport Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w KosowieKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
15 maja 2021 roku został opublikowany 119 odcinek podkastu serii Nauka XXI wieku.
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Podkarpackie Kategoria:Sieniawa Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Rozpoczęto w Polsce badania nad lekiem poprowadzą też inne ośrodki wchodzące w skład światowego konsorcjum, jego zakończenie jest zaplanowane przez konsorcjum naukowe na 31 maja 2022 roku.Ustanowione niedawno międzynarodowe konsorcjum bada pod kątem użyteczności w leczeniu COVID-19 pewien antywirusowy lek – amantadyna, stosowany powszechnie w neurologii.
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:PolskaKategoria:Piłka nożnaKategoria:Wrocław
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Polska Kategoria:Podkarpackie Kategoria:Wadowice Górne Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Sport w PolsceKategoria:Polska Kategoria:Podkarpackie Kategoria:SiedlankaKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
20 mają 2021roku ukazał się 163 odcinek podkastu "Podkasting w Polsce".
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Radzyń Podlaski Kategoria:LubelskieKategoria:PolskaKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Sport w PolsceKategoria:Polska Kategoria:Podkarpackie Kategoria:KolbuszowaKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
22 maja 2021 roku został opublikowany 120 odcinek podkastu serii Nauka XXI wieku.
Kategoria:KrakówKategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Piłka nożna
Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Piłka nożna Kategoria:Sport Kategoria:Świdnik Kategoria:LubelskieKategoria:PolskaKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Anglia Kategoria:Wielka Brytania Kategoria:SportKategoria:LondynKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Anglia Kategoria:Wielka Brytania Kategoria:Sport Kategoria:ManchesterKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:Sport Kategoria:Niemcy Kategoria:Berlin
Agencja Informacji i Komunikacji Uzbekistanu poinformowała dziś na konferencji prasowej o planach zniesienia egzaminów na studia.Przewodniczący Krajowej Komisji Egzaminacyjnej Uzbekistanu Farchod Mirzajew przedstawił plany zastąpienia centralnych egzaminów na studia egzaminami odbywanymi w szkole.
9 i 10 czerwca 2021 roku odbędzie się 13.
W kwitnienie 13 czerwca 2021 roku rozpoczął kwiat ("Amorphophallus titanum").
12 czerwca 2021 roku 12 osób we Włoszech zachorowało z powodu tuńczykaPodejrzewa się, że choroba była spowodowana rozmrożonymi stekami z tuńczyka żółpłetwego.
13 czerwca 2021 roku odbyły się .
3 lipca 2021 roku odbędzie się hybrydowe Wikispotkanie.
Od 15 czerwca 2021 roku rozpoczyna nabór do Ogólnopolskiego Programu Edukacji Żeglarskiej PolSailing 2021 Zajęcia prowadzone w ramach programu obejmują teoretyczną i praktyczną naukę na szkoleniowych łódkach oraz deskach oraz warsztaty, spotkania moderowane, gry sprawnościowe i zabawy terenowe.Program dedykowany jest dzieciom, młodzieży i rodzinom.
28 maja 2021 zmarł .
Kategoria:Anglia Kategoria:Wielka Brytania Kategoria:Sport Kategoria:LiverpoolKategoria:Kategorie według klubów piłkarskich
27 czerwca 2021 roku od 15:00 do 20:00 w Warszawie odbędzie się wydarzenie kulturalne "Moc Kobiecego Serca - Festiwal Kobiecości w plenerze".
W sobotę w przemawiał do wielotysięcznego tłumu.
W 19. odcinku, który ukazał się 19 czerwca 2021 roku, podkastu "Drozdowisko" polska scenarzystka i reżyserka, opowiedziała o pracy nad filmem z 1989 roku.Rozmowa została zarejestrowana 18 czerwca 2021 roku w Koszalinie, podczas 40. . 19 czerwca 2021 roku na Gali zamykającej festiwal ogłoszono, że "Ostatni dzwonek" został wybrany filmem czterdziestolecia, a reżyserka odebrała specjalną nagrodę "Jantara 40-lecia".
28 czerwca 2021 roku Łukasz Lamża ogłosił, że skończył pisać książkę "Połącz kropki"Jest to na razie wersja robocza która będzie poddawana zmianom.
W 166 odcinku podkastu "Podkasting w Polsce" autor Borys Kozielski i zaproszona Teresa Drozda rozpoczęli debatę na temat w .
1 lipca 2021 roku w ramach podkastu Nauka XXI wieku ukazała się rozmowa z prof.
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:PolskaKategoria:Piłka nożnaKategoria:Białystok
Kategoria:Sport Kategoria:Kopenhaga Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:DaniaKategoria:Piłka nożna
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:PolskaKategoria:Piłka nożnaKategoria:Pruszków
Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskichKategoria:Piłka nożnaKategoria:PolskaKategoria:SportKategoria:Sport w PolsceKategoria:Zabrze
7 lipca 2021 poinformował, że ich trener uzyskał pozytywny wynik testu na obecność .
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:PolskaKategoria:Piłka nożnaKategoria:Sosnowiec
Kategoria:Sport Kategoria:Sport w Polsce Kategoria:Kategorie według klubów piłkarskich Kategoria:PolskaKategoria:Piłka nożnaKategoria:Kraków
6 lipca 2021 roku strona totylkoteoria.pl zaprezentowała raport „Pandemia COVID-19 w polskich mediach” prowadzonego na artykułach publikowanych od 27 stycznia do 27 września 2020 roku.W rankingu głównym najwyższą pozycję uzyskała a najniższą .
2 lipca 2021 roku założył profil na .
13 lipca poinformował, że i będą pełnić funkcję chorążych podczas ceremonii otwarcia .
Polscy tenisiści i wzięli we wtorek, 13 lipca 2021 roku, udział w charytatywnym meczu tenisowym rozegranym na kortach gdyńskiej Arki.
23 lipca 2021 roku Jacek Broda z poinformował na liście dyskusyjnej, że pierwszy przelew z Urzędu Skarbowego tytułem wpłat na wyniósł 864 641,19 złotych.Zarząd Wikimedia Polska planował tegoroczne wpływy z 1% podatku na 830 tys. zł.
23 lipca 2021 roku na konferencji prasowej w zapowiedziała pomoc dla Afgańczyków.
20 lipca 2021 roku doszło do zamachu na tymczasowego prezydenta w bamakańskim meczecie.
podpisało umowę na zakup trzech nowych fregat dla polskiej Marynarki Wojennej.
30 lipca 2021 roku ogłoszono, że zapisy na zajęcia w pierwszym trymestrze roku akademickiego 2021/2022 Uniwersytetu Otwartego rozpoczną się 4 sierpnia 2021 roku o godzinie 10:00.
30 lipca 2021 roku w ramach podkastu Nauka XXI wieku ukazała się rozmowa z Karoliną Szewc na temat zanieczyszczenia oceanów i środowiska .
Reprezentantka Białorusi na Igrzyskach Olimpijskich w Tokio 2020, zamierza się ubiegać o azyl w Polsce i weszła na teren ambasady Polski w Japonii około godziny 17:00 czasu lokalnego.W niedzielę 1 sierpnia 2021, Kryscina została siłowo przewieziona na lotnisko przez swoją drużynę po tym, jak kilka dni wcześniej krytykowała swoich trenerów.
, białoruska lekkoatletka, otrzymała dzisiaj polską wizę humanitarną.Reprezentantka Białorusi na Igrzyskach Olimpijskich otrzymała wizę po pojawieniu się dzisiaj w polskiej ambasadzie w Japonii po tym, jak członkowie jej drużyny chcieli ją siłowo przewieźć na .
5 sierpnia 2021 roku zdobył Puchar Świata w szachach.
Troje dzieci z plemienia zginęło, a jedno zostało ranne w wyniku ataku lwów na terenie rezerwatu w północnej – podały lokalne władze.Do zdarzenia doszło w czwartek 5 sierpnia 2021 roku.
6 sierpnia 2021 roku w odbyła się rozprawa sądowa czterech opozycjonistów.
9 sierpnia 2021 roku zmarła .
12 sierpnia 2021 roku w u doszło do eksplozji w autobusie miejskim.Do wybuchu doszło, kiedy autobus stał na przystanku.
Minister Edukacji i Nauki w piątek 13 sierpnia 2021 roku poinformował, że pracownik akademicki mający kierować w Internecie obraźliwe słowa pod adresem utraci swoją pracę na uczelni.Personalia naukowca nie zostały podane przez ministra, ale według jest to dr Maciej Borkowski z Instytutu Filologii Germańskiej , który miał określić Pawła Kukiza za pośrednictwem serwisu internetowego takimi słowami jak „gnida” czy „gnój”.
12 sierpnia 2021 w okolicach wsi doszło do katastrofy lekkiego samolotu.Policja informację o zdarzeniu otrzymała o 10:27 czasu lokalnego.
15 sierpnia 2021 roku , , podpisał ustawę o przygotowaniu i realizacji inwestycji w zakresie odbudowy , oraz kamienic przy ulicy Królewskiej w Warszawie.Prezydent dokonał uroczystego podpisania w pałacu prezydenckim 15 sierpnia 2021 roku.
15 sierpnia 2021 roku po ucieczce prezydenta Ashara Ghaniego Talibowie wkroczyli do stolicy kraju.
16 sierpnia 2021 roku sąd konstytucyjny uchylił prawo zakazujące noszenie minispódniczek w miejscach publicznych.
13 sierpnia 2021 roku Minister Edukacji i Nauki podpisał rozporządzenia dotyczące szkolnictwa.
Rzecznik 23 sierpnia 2021 roku w rozmowie dla w Doha przekazał, że siły międzynarodowe mają czas na przeprowadzenie ewakuacji po do 31 sierpnia.
23 sierpnia 2021 roku w wybrali prezesa banku centralnego i ministra edukacji . 24 sierpnia mianowano ministra finansów, spraw wewnętrznych i szefa wywiadu.Na posiedzeniu w Kabulu 23 sierpnia prezesem został Mullah Abdulqahar znany jako Haji Muhammad Edris.
25 sierpnia 2021 roku wstrzymał udzielanie pomocy finansowej dla .
, czyli zbiór zasad i idei wywodzących się z pism i przemówień sekretarza generalnego Komunistycznej Partii Chin zostały wprowadzone do programu nauczania .
Pod koniec sierpnia 2021 roku Maciej Szczepański pierwszą protezę dla psów w ramach programu „Magistrant wdrożeniowy na UPWr”.
31 sierpnia 2021 roku na kanale NaukowoTV ukazał się film „KOSMICZNA KATASTROFA, czyli jak powstał KSIĘŻYC?”
6 września 2021 roku ukazał się 96 odcinek cyklu Czytamy naturę na kanale You Tube prowadzonym przez Jest pierwszy odcinek po przerwie wakacyjnej.W 96 odcinku zaprezentowane zostały badania dotyczące:* modelowania skutków uderzenia o Ziemię asteroidy w skali godzin, dni, tygodni, miesięcy i lat;* prób przekonania lekarzy, do algorytmów uczonych maszynowo;* pory doby podczas której drzewa rosną najszybciej.Serię prezentującą zwykle trzy wybrane artykuły naukowe prowadzi Łukasz Lamża.
W poniedziałek, 6 września 2021 roku zmarł .
16 października 2021 roku w godz. 08:00-20:00 odbędzie się konferencja harcmistrzowska „TO SIĘ OPŁACA – WYCHOWANIE EKONOMICZNE W HARCERSTWIE”.
19 września, podczas meczu o 3. miejsce , pokonała 3:0 .
22 września 2021 roku w ramach podkastu Nauka XXI wieku ukazała się rozmowa z Agnieszką Nowaczyk-Panasiuk na temat .
27 września 2021 roku ukazał się 99 odcinek cyklu Czytamy naturę na kanale You Tube prowadzonym przez .
mały|Zdjęcie satelitarne tajfunuUtworzony 1 października 2021 roku instytut badania na Uniwersytecie Narodowym w został otwarty.
Wysoki wynik wyborczy Partii Piratów w CzechachW wyborach w 2021 Koalicja Partia Piratów i Burmistrzowie Niezależni(PIRSTAN) uzyskała 15,54 procent głosów (dane z 99 procent komisji), dla porównania do Izby Poselskiej dostała się jeszcze prawicowa koalicja SPOLU która uzyskała 27,62 proc. ugrupowanie Ano Babisza(premiera) 27,29 proc., antyeuropejska partia Wolność i Demokracja Bezpośrednia (SPD) - 9,59 proc.
14 października 2021 roku, w wieku 81 lat, zmarł aktor .
mały|Franciszka i Stefan Themerson15 października 2021 roku w warszawskim odbył się pokaz przedwojennego filmu "Europa".
mały|218xMapa toru w Austin zwyciężył w Grand Prix USA.
prawo|207x207pxJamie Chadwick obroniła tytuł w kobiecej serii wyścigowej W Series.
27 października zmarł Milton da Silva - ojciec , trzykrotnego mistrza świata F1 i jednego z najlepszych kierowców w historii tego sportu.Milton da Silva miał 94 lata.