O tsunami de dezembro de 2004 devastou Sumatra, na IndonésiaUm terremoto de 6,9 graus (escala Richter) atingiu a região de Sulawesi, na manhã de sábado (horário local), leste da Indonésia.
A Assembléia Geral das Nações Unidas é contra a clonagem humana, numa votação dividida.
<br><b>Hoje, as eleições legislativas, em Portugal, ditaram uma modificação do panorama político nacional.
right O governo do Líbano renunciou 28 de fevereiro em meio a um protesto de 10 mil pessoas na Praça dos Mártires.
200pxPesquisadores do Instituto Britânico de Saúde Infantil disseram que um produto químico presente no chá verde pode reduzir a morte celular depois de ataques do coração e derrame, e dessa forma atuar contra a morte de tecidos e evitar a falência de órgãos.
A Fundação Mozilla recentemente liberou uma atualização do navegador para web Mozilla Firefox.
O carro em que viajava a jornalista italiana seqüestrada Giuliana Sgrena foi alvejado alegadamente de forma acidental por soldados americanos.
Bebês que nascem com peso baixo podem ser protegidos contra infecções potencialmente perigosas através de massagens com óleo de semente de girassol.Infecções e complicações oriundas de nascimentos prematuros são responsáveis por mais da metade de todas as mortes neonatais.
framed|Biblioteca Pública de Nova York — junho de 2003.
As tropas sírias ocupam o Líbano desde 1976.
Grande Salão do Povo, em Pequim, na China.
Quatro oficiais da Polícia Montada Real Canadense receberam tiros e foram mortos durante uma acção policial.
A Amnistia Internacional (AI) congratulou-se com a decisão do Supremo Tribunal de Justiça dos Estados Unidos da América, que ilegaliza no país as execuções de criminosos que cometeram crimes enquanto menores (de idade).
rightDepois de anunciar que iria renunciar na noite de domingo, 6 de março, o Presidente da Bolívia Carlos Mesaoficializou de fato a sua renúncia às 11 horas e 15 min (15:15 UTC), perante o Congresso Nacional do país.
O empregado de uma loja na cidade de Cranberry nos Estados Unidos da América frustou um assalto a mão armada com gargalhadas.Por volta das 21h45, um ladrão mascarado entrou no mini-mercado Gordon's, localizado na rodovia Rochester.
O Tribunal de Justiça do Rio de janeiro negou o pedido de recurso do processo movido pelo técnico da seleção japonesa e ex-jogador da seleção brasileira, Zico contra o atacante do Vasco da Gama, Romário.Romário foi condenado a pagar 60 mil reais (16,38 mil euros) a Zico como indenização contra danos morais.
leftA maioria do Congresso Nacional da Bolívia não aceitou a renúncia do Presidente Carlos Mesa e solicitou a permanência dele no cargo.
Um homem em julgamento pelo crime de estupro, segundo informações de testemunhas, tomou a arma de uma policial feminina que estava próximo, entrou na sala de audiência e disparou na direção do juiz, Rowland Barnes, 64 anos e de sua estenógrafa, Julie Brandau, 43 anos, matando-os.A guarda de quem Brians roubou a arma encontra-se em estado grave no hospital, mas tem chances de sobreviver.
Jesse James Hollywood capturado.A prendeu , 25 anos, na cidade de , no estado do , no dia 8 de março, terça-feira.James estava sendo procurado pelo há mais de quatro anos.Segundo a polícia brasileira, ele vivia na cidade de Saquarema com a mulher, que está grávida.
O artista plástico Alexandre Linhares escreveu um peça de teatro com tema homossexual, de 75 minutos, chamada Jesus pra Cristo.
Por 2896 votos contra zero e duas abstenções, o Congresso Nacional do Povo aprovou nesta segunda-feira a Lei Antisecesão, criada pelo governo de Pequim, com o fim de tomar medidas contra a independência de Taiwan, território o que considera "província rebelde".
Porta-vozes do governo venezuelano confirmaram que o seqüestrador de Maura Josefina Villarreal, mãe de Ugueth Urbina, jogador venezuelano de beisebol que atua nos Estados Unidos da América, é o comandante da unidade 16 das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC-EP) conhecido como "el Chigüiro".
O governo da China está a ser acusado na Comissão para os Direitos Humanos das Nações Unidas (ONU) pela suposta violação de direitos humanos nesse país.O governo brasileiro de Luiz Inácio Lula da Silva disse que vai apoiar a China e defendê-la na comissão.O Brasil ajudou a China ano passado e conseguiu parar uma discussão na ONU sobre o mesmo assunto.
O brasileiro Luiz Felipe Scolari, seleccionador (técnico) da selecção portuguesa de futebol, divulgou a lista de jogadores que farão parte do time que enfretará o Canadá e a Eslováquia.Os jogadores chamados são:*FC Barcelona: Deco.
rightAs bebidas energéticas, suplementos desportivos e as limonadas engarrafadas fazem publicidade que as associa com uma vida sã.
Um inquérito da Superintendência da Polícia Federal em Manaus, no Amazonas, do mês de outubro do ano passado apura o desvio de 2.768 ampolas do medicamento glucantime.
Um desenho conceitual de um buraco negro natural feito pela NASAFísicos de partícula dos Estados Unidos da América, no Laboratório Nacional Brookhaven em Upton, Nova York criaram uma bola de fogo em um acelerador de partícula que possui alguma semelhança com um buraco negro.
esquerda|San Diego, California.Na quinta-feira, 17 de março, o Google anunciou o lançamento de code.google.com, um novo site web do seu software de fonte aberta (também conhecido como "code") e APIs, para o uso por desenvolvedores externos.
leftEstá previsto que de 10 a 15 residentes, entre os 61 existentes em Bulevar Unirii, em Bucareste, poderão unir-se à Internet pelas linhas da rede elétrica, de acordo com a companhia de eletricidade de Bucareste e da Romênia meridional, Electrica Muntenia Sud.
Brasil - O Futebol Brasileiro esteve em atividade nesta noite de quarta-feira com os campeonatos estaduais, que já caminham para a reta final.
rightA Wikipédia lusófona foi destacada nas páginas do diário português "Público" a 26 de março, com a publicação do artigo "Wikipédia, a enciclopédia digital feita por voluntários, já tem 33 mil entradas em português", escrito por Helena de Sousa Freitas, da agência Lusa.Os wikipedistas entrevistados - Jorge Candeias e Manuel Anastácio - destacaram os textos mais extensos, a variedade de temas e as páginas de desambiguação como algumas das principais vantagens desta enciclopédia colaborativa digital.A notícia destaca ainda o carácter voluntário do projecto, os riscos apresentados pelo vandalismo e pelo "spam" e o facto de a Wikipédia em língua portuguesa já ter mais de 33 mil entradas.
leftNa terça-feira (22 de março) o Secretário da Defesa dos Estados Unidos da América Donald Rumsfeld chegou ao Brasil para conversar com o Presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva, o Vice-presidente e Ministro de Defesa José Alencar, e outros funcionários superiores.Em uma reunião com o Presidente Lula da Silva e o seu Vice-presidente e Ministro da Defesa, José Alencar, o sr.
Num país onde quatro milhões de pessoas (um quarto da população) enfrentam os perigos da fome, os apoiadores do partido de oposição estão a receber uma mensagem áspera das estações de emergência de alimentos govermentais à medida que se aproxima o pleito de quinta-feira: Vote em Mugabe, ou morra de fome.Como dois jornais britânicos reportaram, dias antes das eleições gerais, o líder Robert Mugabe do Zimbabwe usa a comida como uma arma política neste país dominado pela falta de alimentos.A agência de distribuição de alimentos do governo é a única fonte de algo para comer para inúmeros cidadãos.
Dia 24 de março Ottawa anunciou várias emendas propostas para o Ato de Direitos Autorais Canadense, inclusive a assinatura de tratados da Organização de Propriedade Intelectual Mundial ("World Intellectual Property Organization" - WIPO) , além de exigir de provedores de serviço de internet guardar registros sobre usuários que transferem muitos arquivos online.Segundo o anúncio, as modificações deixariam bem claro que o compartilhamento de arquivos não autorizados em redes" peer-to-peer" é uma infração do direito autoral.
Uma advogada que espera-se tornar a presidente da Associação Nacional do Rifle ( "National Rifle Association" - NRA) disse à Associated Press (AP) que o armamento de professores com armas do fogo é uma solução a ser considerada para os casos disparos em escola efetuados por estudantes.
Segundo a agência de notícias Reuters, a norte-americana Terri Schiavo, 41 anos, morreu nesta manhã de quinta-feira, 31 de março, no hospital da Flórida, nos Estados Unidos da América.
Cientistas descobriram um tecido mole do osso de um Tiranossauro rex conhecido como MOR 1125, achado numa formação arenosa em Montana, Estados Unidos da América.O crânio fossilizado de um tiranossauro rexOs tiranossauros eram cerca de 2,5 vezes a altura de seres humanos.MOR 1125 tinha 18 anos de idade quando morreu, há 65 milhões de anos.
rightUm funcionário paquistanês admitiu no início deste mês que Abdul Khan, um dos cientistas nucleares do país, forneceu centrifugadoras essenciais para combustível nuclear de primeira qualidade e produção de armas nucleares ao Irão.As centrifugadoras são usadas para refinar o combustível de urânio, um produto que pode tanto ser usado em reatores nucleares ou em bombas atômicas.
Mapa do epicentro do terremoto - "US National Oceanic and Atmospheric Administration".
rightA falta de carne de vaca no Japão incitou nesta terça-feira consumidores a submeter uma petição com aproximadamente 1,19 milhões de assinaturas ao Ministro de Agricultura Yoshinobu Shimamura, do Japão.
O Presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva encontrou-se nesta terça-feira (29 de março) com os líderes dos governos da Colômbia, Venezuela e Espanha, em Ciudad Guyana, 500 km de Caracas, na Venezuela.O encontro teve como objetivo melhorar as relações diplomáticas entre a Colômbia e Venezuela, que ficaram abaladas depois da prisão do membro das FARC Rodrigo Granda, em dezembro do ano passado.Estavam presentes no encontro, o presidente da Colômbia, Álvaro Uribe Vélez, o primeiro-ministro da Espanha José Luis Zapatero, o presidente da Venezuela Hugo Chávez, e o presidente do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva.O presidente brasileiro defendeu no encontro o presidente Hugo Chávez da Venezuela e criticou indiretamente o governo dos Estados Unidos da América pelas suas opiniões em relação ao presidente venezuelano.
Um jogador de vídeo-games na China matou um colega porque este vendeu na internet a espada virtual de um jogo online.Qiu Chengwei, 41 anos, havia emprestado a espada virtual "dragon sabre" do jogo "Legend of Mir 3" para o colega Zhu Caoyuan.
Um técnico agrícola denunciou para uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) do Brasil recebeu orientação e treinamento de representantes do movimento armado comunista das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC).
Em uma emocionante partida pelas Eliminatórias para a Copa do Mundo de Futebol da FIFA, Brasil e Uruguai empataram, nesta quarta-feira, 30 de março, em 1 a 1.
rightIntegrantes do conselho da cidade de Dresden, na Alemanha, gostariam de recolher as fezes deixadas por cães em passeios públicos e parques, e compará-las contra um banco de dados com o DNA e o perfil de todos de 12 mil cães registrados da cidade.
rightO ministro da segurança de Honduras, Oscar Álvarez contou à Caracol, que o grupo armado comunista revolucionário das FARC deseja praticar um atentado contra o presidente de Honduras, Ricardo Maduro.Relatórios do serviço de inteligência indicariam que Etalson Mejía, que é procurado pelas polícias da Colômbia e de Honduras por tráfico de drogas e armas, a serviço das FARC, estaria a contatar Pedro García Morros de Honduras que se responsabilizaria pela contratação de pessoas para atentar contra o presidente.O ministro disse Ficheiro:Loudspeaker.png::"Nós prosseguimos com nosso serviço de contra-inteligência e detectamos que há membros da liga MS, uma das mais violentas de América, que foram contatadas por narcotraficantes da Colômbia, especificamente pelas FARC para levar atos de terrorismo contra o Presidente da República ou contra mim".
No Canadá, um homem acusado de conduzir seu veículo sob a influência do álcool encheu a boca de fezes em uma tentativa fracassada de enganar o bafômetro da polícia.O homem foi detido no último domingo pela polícia de South Simcoe, depois que o seu caminhão foi obrigado a parar na Rodovia Provincial 11 em Stroud, Ontário, Canadá.
Em um mais triste espetáculo de selvageria no Rio de janeiro, 30 moradores da cidade morreram na noite de quinta-feira e início da madrugada de sexta-feira, 1 de abril, ao que tudo indica, vitimadas por um mesmo grupo de criminosos armados.
A lutadora de boxe norte-americana, Becky Zerlentes, 34 anos, morreu no último domingo, 3 de abril no que devia ser a sua última luta, antes da aposentadoria.
200pxFaleceu nesta quarta-feira, dia 6 de abril de 2005, Rainier Louis Henri Maxence Bertrand de Grimaldi, o príncipe Rainier III de Mônaco, viúvo da atriz Grace-Patricia Kelly, que morreu em um acidente automobilístico em 1956.
Nenhum país enviou uma missão tripulada à lua desde o programa Apolo dos sessenta e setenta.O Japão anunciou nesta quarta-feira um programa para enviar astronautas à Lua no ano 2025.
Daimler Chrysler cancelou seus planos de desenvolvimento de novos modelos Smart que seriam construídos no Brasil.A empresa automobilística Daimler Chrysler não descarta o fechamento de sua planta em Juiz de Fora, Brasil, depois que decidiu cancelar seu projeto Smart, como parte de um plano de redução de custos.O grupo automobilístico considera que os níveis de produção atuais não justificam manter a fábrica.
Em Madrid, na Espanha, teve início em 7 de abril e está programado para continuar até hoje, dia 10 de abril, a quarta edição da Expomanga, evento organizado pela "Asociación de Amigos del Cómic" (Associação de Amigos da História em Quadrinhos), cuja sede fica na capital espanhola.Faz parte da agenda do evento debates sobre temas que concernem ao mangá, anime e cultura japonesa, temas genéricos como os "Quinze anos de prosperidade do mangá", mangakas e samurais, bem como diversas projeções e exposições como as de ikebana, jogos de papel, shōdo (caligrafia japonesa) e origami.O evento ocorre nas instalações do "Pabellón de La Pipa del Recinto Ferial de la Casa de Campo", onde os madrilenhos podem apreciar das 10h até as 21h.
Schapelle Corby, uma australiana de 27 anos pode ser condenada à morte.
Assim que o Comitê Olímpico Internacional (COI) oficializar a decisão, o brasileiro Rodrigo Pessoa terá a medalha de prata que recebeu nos Jogos Olímpicos de Atenas em 2004, trocada pela medalha de ouro.
Um pedaço muito pequeno de rocha com 4,4 bilhões de anos foi colocado em exibição em Wisconson, nos Estados Unidos da América, em exibição prevista somente para este domingo.
Comer peixe cru é um hábito comum no Japão e nos últimos anos vem a ser adotado também por muitos brasileiros.
A rede de televisão estatal dos Estados Unidos da América PBS decidiu que já é hora de oferecer ao monstro "Cookie" (ou Lucas na América Latina), do programa "Sesame Street" (Vila Sésamo, no Brasil e Rua Sésamo em Portugal) uma nova dieta.
Um cliente insatisfeito engoliu o pedaço do dedo arrancado a dentadas do proprietário de um bar, em Portugal.O dono do bar "Faz de Conta", em Ovar, começou a discutir com um cliente, durante a madrugada, por volta da 1h30.
Pesquisadores de genética anunciaram hoje que eles estão a começar um plano de cinco anos para criar um mapa de migrações humanas baseadas no mapeamento de DNA.
Está a circular pela internet um falso email da Receita Federal Brasileira com o intuito de roubar e lesar os contribuintes brasileiros.
Crianças foram alvos de tiros ontem à noite, em frente da casa de uma delas, enquanto brincavam, no Rio de janeiro.
Membros da ONG para prevenção da SIDA (AIDS), Rede Acreana de Redução de Danos (Reard), descobriram por acaso durante suas pesquisas, que no Acre, está a ser comercializada uma droga mais forte e mortal do que o crack.
Sim, ele cortou e comeu outro ser humano, mas não sem o consentimento expresso da vítima é o que diz a defesa de Armin Meiwes, conhecido como "o canibal alemão".
A Organização Mundial da Saúde (OMS) alerta que um perigoso vírus da gripe, conhecido como H2N2, foi enviado por engano para laboratórios espalhados pelo mundo: Bélgica, Bermudas, Brasil, Canadá, Chile, França, Alemanha, Hong Kong, Israel, Itália, Japão, Líbano, México, Arábia Saudita, Singapura, Coréia do Sul, Formosa e Estados Unidos da América.O vírus é muito perigoso e já matou milhares de pessoas há cerca de meio século atrás.
Nos Estados Unidos da América foram acusados e indiciados mais três pessoas, suspeitas de participar do esquema de suborno que desviava dinheiro do programa "petróleo por comida" das Nações Unidas (ONU) para o governo de Saddam Hussein, no Iraque.Estão a ser acusados pela justiça norte-americana o texano David B.
A jornalista Patricia Poleo diretora do jornal "El Nuevo País", foi condenada pelo tribunal da Venezuela a seis meses de prisão.A jornalista, que é opositora do governo do presidente Hugo Chávez é acusada de difamação por causa da publicação de uma suposta foto com a legenda errada.
Um grande incêndio ocorreu durante a madrugada de sexta-feira, 15 de abril, no hotel Paris-Opera, na França.
O sepultamento do príncipe de Mônaco, Rainier III ocorreu hoje, sexta-feira, 15 de abril.
O Jogador argentino Leandro Desábato, que foi preso sob a acusação de injúria com a agravante de racismo, foi libertado da prisão ontem, sexta-feira, 15 de abril, após o pagamento de fiança no valor de R$ 10.000,00 (equivalente a € 2.976,91 no dia de hoje).
A OMS informa que dois terços das amostras de vírus enviadas por engano para vários laboratórios espalhados pelo mundo, já foram destruídos.Klaus Stohr, chefe do programa de gripe da OMS afirmou em entrevista coletiva concedida em Genebra: "Dois terços desse material foram destruídos e o resto do material, esperamos, também será destruído em breve".
A desnutrição provocou a morte de mais uma criança indígena da tribo guarani-kaiowá, no estado do Mato Grosso do Sul, Brasil.
Mais uma jovem morreu no Rio de janeiro de bala perdida.
300pxDenúncias de corrupção, suborno, cobrança de propinas de refugiados e até de escândalo sexual envolvendo as tropas de paz , ameaçam a Organização das Nações Unidas (ONU).
A Adobe Systems Inc. anunciou hoje que irá adquiri a Macromedia Inc. por cerca de 3,4 biliões de dólares em ações.
O técnico da seleção brasileira de futebol, Carlos Alberto Parreira, convocou nesta segunda-feira o atacante do Club de Regatas Vasco da Gama, o jogador Romário.
Uma nova lei na Argentina está a provocar grande polêmica e descontentamento entre provedores de internet e usuários.
A partir de 2006, os passaportes britânicos conterão chips biométricos.
Segundo agências de notícias internacionais ocorreu nesta quarta-feira no Japão um terremoto na ilha japonesa de Kyushu, com intensidade registrada de pelo menos 5,7 na escala de magnitude.
Na Espanha, os deputados aprovaram uma lei que legaliza o casamento homossexual no país.
Na Colômbia, na cidade de Buenaventura, a polícia encontrou a boiar no mar, o corpo de 14 pessoas supostamente assassinadas, sendo que pelo menos 12 deles são de jovens menores de 21 anos.
A Motorola confirmou os planos que deve lançar um telefone móvel compatível ao iTunes.
Segundo a agência de notícias Reuters, foram presos por policiais dos Estados Unidos da América 147 brasileiros que tentaram entrar de forma ilegal no país pelo Texas, vindos do México.O porta-voz do Instituto Nacional de Imigração, Mauricio Juarez disse: "Muitos brasileiros estão chegando ao México como turistas e usando a permanência no país para tentar chegar aos Estados Unidos".
O Juiz Federal dos Estados Unidos da América Leonie Brinkema aceitou a declaração de culpado do suposto sequestrador Zacarias Moussaoui sobre sua participação na conspiração que ocasionou os ataques de 11 de setembro nos EUA.
Segundo a Agência Brasil, o governo do estado brasileiro do Tocantins recontratou 35 médicos cubanos ligados ao programa Saúde da Família do grupo de 96 médicos os quais haviam sido dispensados anteriormente por decisão da Justiça Federal.
Segundo a agência de notícias France Press foram presos pelas autoridades três britânicos que tentaram chegar à Grã Bretanha pelo Canal da Mancha, num jet ski com 46 quilos de maconha ("marijuana" em Portugal).
O ator britânico Sir John Mills morreu neste sábado, em sua casa em Denham, Buckinghamshire, por volta das 6h30 no horário local.
Até 6 de maio estará em exposição no Instituto Português da Juventude, em Faro, trabalhos de escultura de Luís Pinto.
Segundo a Reuters, a agência de notícias France Presse (AFP) está a processar o Google News por violação de direitos autorais.
A polícia da Flórida, em St Petersburg, nos Estados Unidos da América foi pega em flagrante num vídeo que mostra-a a algemar uma estudante de jardim de infância de cinco anos, que momentos antes tinha rasgado papéis de um boletim do conselho de diretores e dado um soco no diretor-assistente.
Hyogo, Japão Um comboio expresso de sete vagões com 580 passageiros a bordo se descarrilhou e se despedaçou contra um edifício de apartamentos de nove andares às 09h20 da hora local (00:20 UTC), no Japão, na cidade de Amagasaki, a 410 km ao oeste da capital Tóquio e perto da cidade de Osaka, em Hyogo.Até o momento há 50 vítimas fatais, muitas das quais são mulheres, e pelo menos 340 feridos.
Segundo a agência de notícias BBC, promotores americanos anunciaram a prisão do afegão Bashir Noorzai nos Estados Unidos da América.
O diretor norte-americano Bryan Singer, 40 anos, está a trabalhar num novo filme do famoso super-herói Super-Homem, a ser distribuído pela "Warner Bros".
Primeira decolagem do A380, em 27 de abril de 2005.
Um homem do Leste da Inglaterra que arrumava seu jardim desenterrou um jazigo de ferramentas e armas cuja antigüidade pode rondar os 3 mil anos, disse na última terça-feira um arqueólogo.O jazigo é um dos maiores encontrados da Idade do Bronze na Inglaterra e inclui 145 objetos entre os quais se encontram lanças, cabeças de machado, espadas e ferramentas trabalhadas em metal."
Cientistas da vida selvagem confirmaram quinta-feira passada a descoberta no Arkansas de um pássaro que pensava-se achar há muito tempo extinto, o pica-pau Real ou "Campephilus principalis" (ivory billed woodpecker, em inglês).
Roma, Itália - Esta tarde o governo de Silvio Berlusconi recebeu um voto de confiança do Senado Italiano, depois de receber o mesmo da Câmara ontem.
Estátuas de Dom Quixote (esquerda) e Sancho Pança (direita).Retrato de Miguel de Cervantes ("Geschichte der fremden Literaturen - zweiter Teil").
Localização do AfeganistãoSemana passada ocorreu no Afeganistão a primeira execução de uma mulher por cometer adultério, desde a queda do regime do Taliban, no final de 2001.
Navegador Mozilla Firefox.O "navegador" de código aberto, Mozilla Firefox foi descarregado mais de 50 milhões de vezes.O "download" de número 50 milhões do navegador foi supostamente às 16:58 UTC no dia 29 de abril.
Os cientistas dizem que o planeta é 5 vezes maior do que Júpiter (foto).
Localização do estado de Nova Iorque.Um ex-bombeiro do estado de Nova Iorque, nos Estados Unidos da América, que tinha sofrido danos cerebrais e ficado presumivelmente cego e incomunicável, voltou a falar depois de um período de 10 anos.
O goleiro Fábio Costa, que joga para o clube brasileiro de futebol Corinthians, desentendeu-se com o treinador ou técnico do clube, o argentino Daniel Passarella.Passarella decidiu recentemente afastar Fábio Costa por tempo indeterminado e essa decisão irritou o goleiro.
Ficheiro de Saturno enviada pela Voyager 2 .
O secretário-geral das Nações Unidas, Kofi Annan Segundo a FoxNews, quarta-feira à noite, Robert Parton, ex-investigador sênior do Comitê de Investigação Independente, entregou documentos para investigadores do Congresso dos EUA, com a finalidade de se obter maiores informações acerca do funcionamento do extinto programa de ajuda ao Iraque Petróleo-por-comida.Segundo a FoxNews, acredita-se que o conteúdo desses documentos podem prejudicar o secretário-geral das Nações Unidas Kofi Annan e mostrar inconsistências na história que ele contou aos investigadores do programa da ONU.
A polícia paulista do Grupo Anti-Seqüestro de Sorocaba libertou 12 de maio, quinta-feira, a senhora Sandra Helena Clemente, 45 anos, mãe do jogador brasileiro Luis Fabiano, do Futebol Clube do Porto, de Portugual.Sandra tinha sido seqüestrada no dia 11 de março, na cidade de Campinas, estado de São Paulo, no Brasil.
O ator Frank Gorshin que representava o papel do Charada na série feita nos anos 60 sobre o Batman morreu ao 71 nos Estados Unidos da América dia 17 de maio, de pneumonia.Seu últimos filmes foram uma comédia chamada "Angels with Angles" e a animação "Firedog", ambas ainda não finalizadas.
O Ministério da Saúde do Brasil entrou na Justiça Federal com uma ação civil pública a fim de derrubar uma lei aprovada em São José dos Campos que proíbe o uso da pílula do dia seguinte na rede pública de saúde da cidade.
A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), vinculada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento do Brasil criou dois clones de uma vaca da raça Junqueira.
esquerda|Localização da Baía de Guantânamo, CubaEm seu relatório anual, de 308 páginas, publicado esta quarta-feira, a Anistia Internacional denuncia a grave situação dos direitos humanos no mundo.
Um grupo de fãs de Star Wars (A Guerra das Estrelas / Guerra nas Estrelas) resolveu unir esforços e produzir uma seqüência para a saga de George Lucas.
Durante encontro patrocinado pelo governo federal em Brasília, mais especificamente pela Secretaria Especial de Políticas para as Mulheres, o médico obstetra Jefferson Drezett, coordenador do Serviço de Atenção Integral a Mulheres em Situação de Violência Sexual em São Paulo, defendeu a legalização do aborto como forma de reduzir o número de mortes de mulheres vítimas de abortos clandestinos.
O popular assistente de palco da Rede Globo de Televisão, Antonio Pedro de Souza Silva, 73 anos, mais conhecido como "Russo" sofreu um seqüestro relâmpago na última sexta-feira, à noite, no Rio de Janeiro.
A canadense Natalie Glebova, de 23 anos, foi eleita na manhã da terça-feira (hora local) a nova Miss Universo, em cerimônia realizada na Arena Impact, na capital tailandesa.A modelo profissional, de 1,79 m de estatura, graduada em Marketing e Gerência em Tecnologia da Informação, nasceu na Rússia e foi criada em Toronto, para onde emigrou quando tinha 11 anos.
Segundo o Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT) a quantidade de impostos pagos pelos brasileiros aumentou e a carga tributária corresponde hoje a 41,6% do Produto interno bruto (PIB).
No Brasil está para ser instaurada uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar as denúncias de corrupção na Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, em outras repartições públicas e verificar se existe algum envolvimento do governo do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no suposto esquema de corrupção.Segundo a Agência Brasil, o presidente da Câmara dos Deputados, o deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), disse que a possível liberação de recursos para emendas parlamentares prometida pelo governo não é uma tentativa de ele influenciar os votos dos parlamentares pela criação da CPI e assim impedir a sua instalação.
Estado brasileiro do Mato Grosso.Cerca de 480 agentes federais brasileiros desmantelaram uma rede de devasta ilegal e corrupção administrativa na Amazônia na chamada "Operação Curupira", que tem esse nome por causa do personagem folclórico que protege as matas.
O ex-presidente do Instituto Brasil de Resseguros (IRB) Lídio Duarte negou nesta última quinta-feira, dia 2 de junho, que existiu alguma vez cobranças de dinheiro no valor de R$ 400 mil do instituto para o partido político do PTB.
O secretário-geral das Nações Unidas Kofi Annan demitiu o senhor Joseph Stephanides por causa de seu suposto envolvimento com o escândalo petróleo-por-comida de ajuda ao Iraque.
Segundo o jornal brasileiro O Estado de São Paulo, a Polícia Federal brasileira está a investigar supostas doações de dinheiro realizadas por supostos membros da quadrilha que promovia desmatamento ilegal no estado brasileiro do Mato Grosso.A Polícia Federal realizou recentemente uma megaoperação com mais de 400 agentes de polícia e várias pessoas foram presas.
Nesta última sexta-feira, dia 3 de junho, o Senador José Jorge (PFL de Pernambuco) apresentou um requerimento em que pede para que o Ministro da Fazenda do governo Antonio Palocci explique as supostas denúncias publicadas em grandes jornais do país.
O cantor brasileiro de música popular Lulu Santos foi vítima de assalto no Rio de janeiro.
Segundo a Agência Brasil, o líder do governo brasileiro na Câmara dos Deputados, o deputado Arlindo Chinaglia, disse que o governo brasileiro não teme as investigações dos supostos casos de corrupção em empresas do governo.
A revista brasileira Época que circula esta semana escreveu uma matéria em que afirma que o deputado Roberto Jefferson (PTB) usou um sorveteiro para ocultar o seu patrimônio pessoal.
Bombeiros italianos afirmam que um caminhão explodiu em chamas dentro do Túnel Frejus, de 13 quilômetros (8 milhas) de extensão, sob os Alpes.
O jornal brasileiro Folha de São Paulo publicou hoje uma matéria que relata que o deputado Roberto Jefferson, Presidente do PTB, partido aliado do governo brasileiro, disse em entrevista que o Partido dos Trabalhadores (PT) pagava uma mesada de R$ 30 mil a parlamentares.
Ao comentar sobre a recente comparação que fez a Anistia Internacional fez do centro de detenção norte-americano na Baía de Guantânamo, o Diretor Executivo da Anistia Internacional William Schulz disse para o jornal americano "Fox News Sunday" que o seu grupo não tem certeza sobre a veracidade das acusações feitas contra militares dos EUA.Ele também disse que não tem nenhuma informação de que o Secretário da Defesa dos EUA Donald Rumsfeld ordenou a tortura de detentos da prisão.
O Partido dos Trabalhadores (PT) publicou em seu website uma nota, assinada pelo Presidente do partido, José Genoino, de repúdio à reportagem do jornal brasileiro Folha de São Paulo.
Segundo notícia da Agência Brasil, o porta-voz da Presidência da República, André Singer, informou que o Presidente da República do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva deve reunir-se agora à tarde com ministros e integrantes da coordenação política do governo para discutir a crise política criada pelas denúncias de corrupção.O Deputado Roberto Jefferson disse ao jornal Folha de São Paulo que o Partido dos Trabalhadores pagava através de seu tesoureiro uma mensalidade de R$ 30 mil para que deputados do Congresso Nacional apoiassem o governo.
Segundo o Estado de São Paulo, o jornal da TV Globo informou que o ex-goleiro do Santos Futebol Clube e filho de Pelé, Edinho, foi preso em companhia de outras 17 pessoas.
Um médico que de tão inepto recebeu a alcunha de "Doutor Morte" por seus ex-colegas é agora o foco de uma caçada internacional iniciada pela polícia autraliana.O doutor Jayant Patel, um indiano naturalizado americano, está ligado a pelo menos 87 mortes no curso de dois anos.
Notícias relacionadas com a Constituição Européia.Categoria:EuropaCategoria:Políticade:Kategorie:EU-Verfassungfr:Catégorie:Constitution européennepl:Kategoria:Traktat Konstytucyjny Unii Europejskiejsv:Kategori:EU-konstitutionen
A carreira de Mike Tyson como lutador de boxe parece que chegou ao fim após sua derrota na noite de sábado, 11 de Image para o irlandês Kevin McBride.
Um forte terremoto de 7,9 graus na escala de Richter se registrou na tarde da segunda-feira ao norte do Chile.
Nesta terça-feira, a Corte Suprema da Argentina anulou, depois de duas noites de debates, as leis de Ponto Final (lei 23.492 de 1986) e Obediência Devida (lei 23.521 de 1987).
Em depoimento para a Polícia Federal brasileira, José Fortuna Neves, disse ontem, 16 de junho, que a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) estava a investigar a Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, a pedido do Ministério da Casa Civil.
Houve uma violenta rebelião de presos no presídio “Zwinglio Ferreira”, de Presidente Venceslau, localizado no estado de São Paulo.
A Universidade de Mogi da Cruzes, no Brasil, disse que irá promover cursos de Linux nas férias de julho.Segundo as informações do website da universidade, os cursos começarão no dia 2 de julho e irão até o dia 16 de julho.
O deputado brasileiro Roberto Jefferson se afastou da presidência do Partido Trabalhista Brasileiro (PTB).
Segundo nota divulgada pelo Ministério da Casa Civil, as declarações do capitão reformado da Polícia Militar de Minas Gerais, José Fortuna Neves, para a Polícia Federal brasileira são improcedentes.A nota emitida pela Assessoria Especial da Casa Civil da Presidência da República está disponível em seu website e diz o seguinte:"Em relação ao depoimento prestado por José Fortuna Neves à Polícia Federal em 16 de junho de 2005, a Casa Civil da Presidência da República esclarece que não determinou à Agência Brasileira de Inteligência, órgão subordinado ao Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, a realização de investigação sobre a empresa Unysis ou qualquer outra investigação, até porque isto não faz parte das atribuições da Casa Civil.
Segundo uma nota publicada no website do Ministério da Casa Civil do Brasil: "O ministro-chefe da Casa Civil, deputado federal licenciado José Dirceu (PT-SP), vai entrar com queixa-crime junto ao Supremo Tribunal Federal contra Roberto Jefferson por conta das declarações feitas nesta sexta pelo deputado do PTB-RJ."
Segundo o jornal O Estado de São Paulo, o tesoureiro do Partido Popular Socialista (PPS) de São Paulo, Rui Vicentini, disse que integrantes do Partido dos Trabalhadores (PT) ofereceram-lhe dinheiro para apoiar a prefeita de São Paulo, Marta Suplicy (PT) na Câmara de Vereadores da cidade, de uma forma que lembra o mensalão no Congresso Nacional.Vicentini disse que em maio de 2004 foi procurado pelo secretário-geral do PT, Silvio Pereira, e pelo secretário municipal de Comunicação na época, Valdemir Garreta, que lhe ofereceram R$ 4 milhões para que apoiasse a prefeita.
A deputada federal Denise Frossard (PPS-RJ) disse que está a investigar um suposto esquema de movimentação ilegal de dinheiro em Miami, controlado pelo Partido dos Trabalhadores (PT), do Brasil.Segundo a deputada: "Estou investigando o Trade Link Bank e a participação do Banco Rural (...)
Segundo o jornal Folha de São Paulo, Karina Ramos Somaggio, ex-secretária de Marcos Valério Fernandes de Souza (acusado pelo deputado Roberto Jefferson de envolvimento do escândalo no mensalão) perdeu todos seus advogados.Karina está a ser processada pelo ex-patrão Marcos Valério por "cometimento do delito de furto qualificado, sob a modalidade do abuso da confiança".
Segundo a revista especializada em Direito, "Consultor Jurídico", o Ministro Carlos Ayres Britto pediu o arquivamento de uma ação popular movida por José Laerte R. da Silva Neto contra o Presidente da República do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva.
O escândalo do mensalão é o assunto dos principais jornais e revistas brasileiros neste sábado e domingo.
Em reunião realizada no sábado, o Partido dos Trabalhadores (PT) discutiu sobre as acusações que está a receber sobre envolvimento em esquemas de corrupção.
O Partido dos Trabalhadores (PT) decidiu em reunião neste sábado manter no cargo o tesoureiro, Delúbio Soares, e o secretário-geral do partido, Silvio Pereira, ambos acusados pelo deputado Roberto Jefferson de estarem envolvidos no escândalo do mensalão.Em nota divulgada em seu website o PT disse que:"O Diretório Nacional do PT decidiu hoje (18), por unanimidade, não colocar em votação qualquer proposta relativa ao afastamento de Sílvio Pereira, secretário-geral do partido, e Delúbio Soares, secretário de Finanças e Planejamento."
Entre as equipes grandes, somente as duas Ferrari participaram do GP dos EUA.Problemas nos pneus Michelin e impasses gerados pelo regulamento fizeram com que a largada do GP de Fórmula 1 dos EUA, no circuito de Indianápolis, tivesse apenas 6 carros.
O secretário-geral das Nações Unidas, Kofi Annan continua no foco das atenções enquanto são feitas investigações do escândalo do programa Petróleo-por-comida.
O senador Geraldo Mesquita Júnior (PSOL-AC) disse no Senado Federal do Brasil que o ex-ministro José Dirceu e o Presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva foram omissos no caso do mensalão.O senador disse: "O presidente Lula, na realidade, foi omisso diante da vergonhosa compra de apoio político na Câmara.
Três meses depois de negar que não era verdade que o Partido dos Trabalhadores (PT) tinha recebido uma doação em dinheiro das FARC para a campanha eleitoral do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) é novamente foco de atenções no escândalo dos Correios e nega as acusações feitas pelo deputado Roberto Jefferson, de ter algum envolvimento no caso.Na edição número 1896 de 16 de março de 2005, a revista brasileira Veja publicou uma reportagem de capa em que afirmava que documentos da Abin mostravam que o Partido dos Trabalhadores (PT) tinha recebido para sua campanha eleitoral R$ 5 milhões das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC-EP).
Durante pronunciamento feito nesta segunda-feira, no Senado Federal Brasileiro, a senadora Ideli Salvatti (PT-SC) criticou a cobertura que está a ser feita pelos meios de comunicação das denúncias de corrupção que envolvem empresas do governo e pagamentos de propina a alguns parlamentares brasileiros.A senadora disse que está a haver uma competição entre as revistas, que várias denúncias sem provas são divulgadas e chamou essa atitude de "escandalosa".
O deputado brasileiro Roberto Jefferson participou nesta última segunda-feira do programa "Roda Viva", da TV Cultura, canal estatal de televisão no Brasil.Durante o programa, em que era sabatinado por jornalistas, o deputado reafirmou as acusações que já tinha feito antes e fez algumas novas revelações.
Segundo o jornal brasileiro Folha de São Paulo, o Ministério Público de Goiás instalou um inquérito civil público contra tesoureiro nacional do Partido dos Trabalhadores (PT), Delúbio Soares.
O ex-presidente do Instituto Brasil de Resseguros (IRB) Lídio Duarte negou para a Polícia Federal, dia 2 de junho, que existiu alguma vez cobranças de dinheiro no valor de R$ 400 mil do instituto para o partido político do PTB, conforme teria declarado durante uma entrevista para a revista Veja.
Os quatro países membros do Mercado Comum do Sul (Mercosul) aprovaram a criação de um fundo de desenvolvimento para superar o estancamento dos países menos desenvolvidos da região, promover a criação de postos de trabalho, financiar obras de infra-estrutura e estimular os planos de educação.O anúncio se realizou na durante a cúpula do bloco que finalizou nesta segunda-feira na capital paraguaia.Está previsto que o fundo contará com recursos de US$100 milhões anuais, soma que se espera atingir em 2008.
Batman, o homem morcego está de volta, agora pelas mãos do diretor Christopher Nolan em: Batman Begins.
A Bandeira dos EUA hasteada na cidade de Nova Iorque.
O oftalmologista João Francisco Daniel, irmão do prefeito de Santo André assassinado, alega que seu irmão foi morto por causa de um dossiê sobre corrupção na prefeitura que administrava.Celso Daniel, foi prefeito pelo Partido dos Trabalhadores (PT), da cidade de Santo André, na região do ABC, em São Paulo, uma das áreas mais industrializadas do Brasil.
Uma tourada.
A Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood dos Estados Unidos da América (AMPAS) anunciou nesta segunda-feira (27 de junho) que estendeu convite a cerca de 112 profissionais do cinema, entre eles vários de origem hispana, para fazer parte da organização.O ator mexicano Gael García Bernal, a atriz colombiana Catalina Sandino, a produtora venezuelana Elizabeth Avellán, o diretor espanhol de origem chilena Alejandro Amenábar e seu compatriota Nacho Vigalondo, entre outros, foram convocados para fazer parte dos cerca de 6 mil membros da Academia (segundo suas próprias estimativas), os quais costumam ser escolhidos por seus sucessos artísticos ou profissionais.A Academia afirma ter profissionais de 36 países, sendo a maior parte americanos.Os que forem aceitos poderão ser recebidos num evento que se realizará em 21 de setembro no centro Fairbanks de Beverly Hills.Os membros da Academia elegem os ganhadores do prêmio Oscar de cinema.
Numa histórica e polêmica votação, a Câmara dos Deputados da Espanha aprovou na manhã da quinta-feira (30 de junho), com 187 votos a favor, 147 contra e quatro abstenções, uma lei que legaliza os casamentos entre pessoas do mesmo sexo e a possibilidade para eles em adotar crianças.A medida reforma o Código Civil em 16 artigos, substituindo as expressões "marido" e "mulher" por "cônjuges" e utilizando "progenitores" em lugar de "pai" e "mãe".
200pxA Câmara dos Comuns do Canadá aprovou na noite da terça-feira (28 de junho), por 158 votos a favor e 133 contra, a legalização do casamento homossexual no Canadá.
O novo filme de Steven Spielberg, "Guerra dos Mundos", teve estréia mundial na Quarta-feira (29 de junho) e em cinco dias faturou US$101 milhões.De acordo com a Paramount, o filme gerou 21,2 milhões na sua estréia, 14 milhões de dólares na quinta, 21,5 milhões na sexta, 22,7 milhões no sábado e 21,8 milhões no domingo.
Choque entre a "Impacto Profundo" e o cometaFoi bem-sucedida a operação espacial da Nasa nesta segunda-feira.
Londres sediará as Olimpíadas em 2012O presidente do COI, Jacques Rogge, anunciou nesta quarta-feira, em Cingapura, que a cidade de Londres será a sede dos Jogos Olímpicos em 2012.
Na manhã desta quinta-feira, por volta das 8:50 (hora local), explosões ocorreram no metrô da cidade de Londres, no Reino Unido.
Ontem (8) foi detido e preso pela polícia brasileira um dirigente do Partido dos Trabalhadores (PT), em São Paulo, no Aeroporto Congonhas.
O Presidente do Partido dos Trabalhadores, José Genoino, renunciou a seu cargo neste sábado (9).
100|Tarso Genro.
A crise política no Brasil cresceu muito nos últimos dias com o aumento da quantidade e gravidade das denúncias contra o Partido dos Trabalhadores e da suspeita de suposto envolvimento do governo do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.Segundo notícia publicada no weblog do jornalista Ricardo Noblat, Lula teria confidenciado a algumas pessoas próximas de que iria renunciar.
O furacão Dennis, dia 9 de junho, às 16:45 UTC.
Segundo a Fox News, Benon Sevan, um alto funcionário das Nações Unidas está sob investigação criminal pelo promotor de justiça do distrito de Manhattan, Robert M.
A Controladoria Geral da União, órgão fiscalizador do governo brasileiro, enviou para a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), que investiga o alegado escândalo dos Correios, um relatório de investigação sobre as atividades da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos.Segundo a Controladoria, houve várias irregularidades em licitações feitas na empresa de Correios.
300pxUm incêndio que se iniciou na madrugada da terça-feira (12) no Hospital Rafael Angel Calderón Guarda, do centro de San José, na Costa Rica, provocou a morte de 17 pacientes e da enfermeira, Patricia Fallas, vítima de asfixia quando tentou resgatar alguns deles.A maior parte das vítimas se encontrava no quinto andar do hospital, o mais afetado pelas chamas.
Quatro propagandas veiculadas pelo canal de televisão Telesur causaram polêmica em setores do governo colombiano.
O delegado brasileiro Mauro Marcelo de Lima e Silva, diretor da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) pediu demissão na noite de quarta-feira (13).
O presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva está na França para participar das comemorações do evento chamado "Ano do Brasil na França".
A empresa japonesa Fujitsu desenvolveu um tipo de papel eletrônico, colorido e que é capaz de preservar suas propriedades mesmo após ser dobrado.O papel usa uma memória não-volátil que mantém a imagem estável.Segundo a companhia o produto poderá ser usado em superfícies curvas, como por exemplo colunas ou em menus de restaurantes.
O diretor de Marketing e Comunicação do Banco do Brasil, Henrique Pizzolato, 52 anos, fez o pedido de sua aposentadoria na quarta-feira (13).
O São Paulo Futebol Clube foi campeão da Taça Libertadores da América, pela terceira vez, tornando-se a equipe brasileira com mais títulos nesse torneio.
Segundo o jornal Folha de São Paulo, o ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores (PT), Delúbio Soares, contou para o procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, que todas as campanhas políticas do partido, com exceção da campanha para a eleição do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foram financiadas com dinheiro irregular, não declarado (conhecido no Brasil como caixa-2).
Na sexta-feira (15), centenas de médicos venezuelanos marcharam pelas ruas de Caracas para protestar contra a vinda de médicos cubanos para a Venezuela.O Presidente da Venezuela, Hugo Chávez, assinou acordo com o governo cubano através do qual Cuba deve enviar médicos, enfermeiras e dentistas para trabalharem na Venezuela.
As livrarias não foram autorizadas a abrir as caixas antes do lançamentoNa virada de sexta-feira para sábado, 16 de julho, à meia-noite, livrarias do Reino Unido começaram a vender o sexto livro da série "Harry Potter", fenômeno no mercado editorial infantil: "Harry Potter and the Half-Blood Prince" (ainda sem título em português), teve tiragem superior a 10 milhões de exemplares só nos Estados Unidos, onde também foi lançado à meia-noite horário local.Na Austrália e Nova Zelândia, os livros foram lançados às 9h da manhã do sábado.
Trajetória prevista do furacão "Emily" (NOAA).
Um incêndio florestal, causado aparentemente por uma churrasqueira mal apagada, causou no sábado (16) a morte de ao menos 11 pessoas, todos eles bombeiros, em Guadalajara, ao sul da Espanha.
250pxUm avião Antonov 24 da linha "Air Equateur" se despedaçou na manhã do sábado (16) perto da cidade de Bata, pouco tempo depois de levantar vôo de Malabo, na Guiné Equatorial.
A agência governamental Food and Drug Administration (FDA), que fiscaliza alimentos, remédios e suplementos vitamínicos nos Estados Unidos da América emitiu um comunicado para os médicos, na terça-feira (19), para que eles estejam alerta sobre raras, mas fatais, conseqüências para a saúde de mulheres que usam a pílula abortiva RU-486.
Vários documentos foram enviados pelo Banco Rural para a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios.
O governador do Estado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, participou, na sexta-feira, do lançamento oficial do 33º Festival de Cinema de Gramado, no hall de entrada do Cine Embaixador.
A tradição da troca de técnico para melhorar o desempenho do time funcionou para a Sociedade Esportiva Palmeiras.
Três estações de metrô de Londres foram evacuadas por causa do que parecem ter sido explosões.
A polícia da Espanha, ajudada por autoridades americanas da Drug Enforcement Administration (DEA), das polícias britânicas, italianas e brasileiras, pararam um navio com bandeira brasileira com cerca de 2,5 toneladas de cocaína em águas internacionais do Oceano Atlântico, a 700 milhas das Ilhas Canárias.O navio em questão é um pesqueiro de 25 metros de comprimento chamado "Brasimex-1".
Documentos enviados para a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, mostram que o deputado brasileiro José Mentor do Partido dos Trabalhadores (PT) recebeu R$ 120 mil da empresa DNA Propaganda de Marcos Valério, suspeito de operar o suposto mensalão.Dois cheques, cada um no valor de R$ 60 mil, em favor do deputado José Mentor, foram transferidos de uma conta da DNA no Banco do Brasil para uma conta do escritório de advocacia de Mentor, entre os meses de maio e julho de 2004.
O deputado Roberto Brant do Partido da Frente Liberal (PFL) de Minas Gerais confirmou que recebeu uma doação de R$ 102.812,76 das Usinas Siderúrgicas de Minas Gerais (Usiminas) para sua campanha eleitoral para a Prefeitura de Belo Horizonte.
Segundo o "Jornal Já" do Rio Grande do Sul, o candidato do Partido dos Trabalhadores (PT) para a Prefeitura de Porto Alegre, Raul Pont, teve suas contas de hospedagem pagas pela Agência de Turismo do Banco do Brasil, entre os dias 10 e 21 de outubro de 2004.
Segundo o Jornal do Brasil, a polícia civil brasileira prendeu dez jovens, de nível universitário, acusados de vender ecstasy, maconha e outros entorpecentes em festas, lanchonetes e boates de Niterói.Segundo agentes do Serviço de Repressão a Entorpecentes (SRE) os suspeitos usavam o Orkut para divulgar e vender as drogas.
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que investiga o escândalo dos Correios fez uma análise preliminar dos documentos bancários que recebeu e segundo avaliação até agora, concluída na quinta-feira (21), pelo menos R$ 59 milhões (cerca de 20,56 milhões de Euros) foram sacados das contas do empresário Marcos Valério no Banco do Brasil nos últimos cinco anos.
A Shanda Interactive Entertainment, principal empresa de jogos online da China, anunciou que vai lançar ainda este ano, uma nova consola de jogos.A empresa espera assim expandir-se a outros produtos.
O professor de artes marciais, Anderson Luiz Costa, acusado de distribuir pela Internet conteúdos pornográficos envolvendo crianças, pode agora ser condenado até 256 anos de prisão.A pena prevista foi avançada na denúncia apresentada pelo Ministério Público Federal Brasileiro.
O ex-secretário-geral do Partido dos Trabalhadores (PT), Silvio Pereira, pediu a sua desfiliação do partido nesta sexta-feira (22).
A polícia britânica afirmou que matou por engano o brasileiro Jean Charles de Menezes, 27 anos, oriundo de Minas Gerais.
As autoridades paraguaias teriam provas de que as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC) assessoraram os seqüestradores de Cecilia Cubas, filha do ex-presidente paraguaio Raúl Cubas, seqüestrada em setembro de 2004 e cujo cadáver foi encontrado em 17 de fevereiro, na localidade de Nemby, próxima à capital Asunción.O promotor Arnaldi Giuzzio disse que ofereceu ao juiz Pedro Mayor Martínez cópias dos e-mails "que diretamente envolvem o senhor Osmar Martínez com dirigentes das FARC, especificamente com Rodrigo Granda".
Ante as pressões dos Estados Unidos da América e da União Européia, na quinta-feira (21), a República Popular da China valorizou sua moeda, o Renminbi ou yuan, que passou de 8,28 unidades por dólar americano a 8,11, o que representa uma diferença de 2,1%, e que permitirá uma flutuação de mais ou menos 0,3 yuan no comércio diário.
Segundo a Lei 1079, de 10 de abril de 1950, qualquer cidadão brasileiro pode denunciar o Presidente da República do Brasil ou os seus Ministros de Estado, por crime de responsabilidade, perante a Câmara dos Deputados.Diz o artigo 14 da referida Lei: "Art.
Space Shuttle Discovery launchesCameras and rocket-gazers alike watch Space Shuttle Discovery launch.O Ônibus Espacial (Vaivém Espacial, em Portugal) Discovery da NASArugiu no céu da Florida às 10h39 hora local (14h39 UTC) de terça-feira (26), duas semanas depois de o lançamento programado inicialmente ter sido adiado devido a uma falha de um dos sensores.A separação do tanque recuperável de combustível sólido ("Solid Rocket Booster") aconteceu, durante o vôo, dois minutos e cinco segundos depois de o combustível colocado dentro de cada foguete ter queimado.
O embaixador da Colômbia nos Estados Unidos da América, Luis Alberto Moreno, foi eleito nesta quarta-feira (27) para o cargo de Presidente do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID).
O epicentro teve lugar em Ibaraki (número 8 no mapa).
Jean Charles de Menezes, eletricista morto por engano em Londres ao ser confundido com um terrorista, foi enterrado na tarde desta sexta-feira (29), no município de Gonzaga, Minas Gerais, sua terra natal.
Por uma pequena diferença de apenas dois votos (217 contra 215), a Câmara de Representantes dos Estados Unidos deu aval para o Tratado de Livre Comércio entre os Estados Unidos da América e a América Central (Costa Rica, Nicarágua, Honduras, Guatemala) e República Dominicana (CAFTA ou CAFTA-RD, segundo as siglas em inglês).
O Ministério do Interior britânico afirmou na quinta-feira (28) que o visto do estudante e eletricista Jean Charles de Menezes, tinha expirado dois anos atrás.
Um grupo de cientistas japoneses construiu o primeiro andróide que imita funções similares às de um ser humano, como piscar, mexer a cabeça, mover as mãos e inclusive respirar, tudo com naturalidade.O andróide inventado pelos japoneses tem a aparência de uma mulher e chama-se Repliee Q1.
Um Airbus A340 como o da foto saiu da pista do aeroporto de Toronto ao aterrizar no meio de uma forte tormenta elétrica.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu no dia 21 de janeiro de 2003, o Presidente da Portugal Telecom, Miguel Horta e Costa.
Uma equipe de astronomos do observatório Palomar descobriu o décimo planeta do Sistema Solar além de Plutão, situado na zona periférica do sistema chamado Cinturão de Kuiper, a uma distância de 97 unidades astronômicas (UA) do Sol (1 UA equivale a aproximadamente 149.598.000 km).
O rei Fahd bin Abd Aziz da Arábia Saudita, faleceu às 07:17 UTC da segunda-feira (1), depois de 23 anos de reinado e de 10 de padecimentos em consequência de um enfarte que sofreu em 1995.Fahd bin Abd Aziz estava enfermo há dez anos.Abdullah bin Abdul Aziz, meio-irmão de Fahd, assumiu de imediato as rédeas do primeiro país produtor de petróleo.
A Polícia Federal (PF) brasileira do estado de Minas Gerais realizou nesta última sexta-feira (5) o indiciamento de duas pessoas pelo crime de lavagem de dinheiro.
O cientista Hwang Woo-Suk, da Universidade Nacional de Seul (SNU), dirigiu a equipe que conseguiu a primeira clonagem de um cachorro, segundo informou a revista Nature.O cão, chama-se Snuppy, cujo nome é a combinação de "SNU" com "puppy" ("cachorro" em inglês).
O acidente ocorreu perto da península de Kamchatka.O mini-submarino russo, AS-28, que ficou preso a 190 metros de profundidade, na quinta-feira passada (4), em Beriózovaya, foi hoje (7) resgatado.
170pxLadrões assaltaram a agência do Banco Central do Brasil, em Fortaleza, no Ceará, neste último final de semana.
A Discovery finalmente chega à Terra.
170pxO comitê de investigação indicado pelas Nações Unidas (ONU) para o escândalo Petróleo-por-comida liberou o seu terceiro relatório.O relatório diz que Benon Sevan recebeu cerca de 150 mil dólares em dinheiro como suborno (propina).
O Ministro das Relações Exteriores do Sri Lanka, Lakshman Kadirgamar, foi assassinado dentro de sua casa no dia 12 de agosto de 2005.
Hélio Renato Laniado foi preso na terça-feira (16) no aeroporto Internacional de Praga por agentes da Interpol.
Foi preso terça-feira (16) o advogado Rogério Tadeu Buratti.
A seguir estão alguns eventos que estão marcados para acontecer nos Centros de Convenções brasileiros:setembro: "XIX CONFERÊNCIA NACIONAL DOS ADVOGADOS" <br>Período de Realização: 25 a 30 de setembro.
O advogado de Rogério Tadeu Buratti disse que seu cliente está doente e que não pode prestar depoimento na quarta-feira (24) para a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos.A CPI disse que deseja que o depoimento de Buratti seja feito no máximo até a quinta-feira (25) desta semana.
A Polícia Federal prendeu no final da tarde desta quarta-feira (24) o ex-padre Francisco Antonio Cadenas Collazzos, conhecido também como "Olivério Medina", ou "Padre Medina".
Ficheiro de satélite do furacão Katrina ("U.S.
Em Goiânia, um vereador, um ex-vereador e mais oito pessoas são acusadas de desviar cerca de R$ 7 milhões da Câmara Municipal da cidade.
Devido às denúncias referentes ao esquema controlado pelo empresário Marcos Valério para destinar recursos financeiros a políticos brasileiros, a Justiça de Minas Gerais resolveu reabrir o caso da morte de uma modelo encontrada morta em Belo Horizonte.Cristina Aparecida Ferreira, modelo, foi encontrada morta em 2000, num apartamento na zona sul de Belo Horizonte.
Foi determinado pelo Ministro Celso de Melo, do Supremo Tribunal Federal (STF) o arquivamento do processo movido pelo advogado Celso Marques de Araújo contra o presidente do Conselho Administrativo da revista Veja, Roberto Civita, e os articulistas Diogo Mainardi e Marcelo Carneiro.
A cidade de Nova Orleans, depois da passagem do Katrina (29/Ago/2005, 17:24:22 hora local).
O físico Stephen Hawking, do Reino Unido, deixará de usar o computador operado manualmente através de seus dedos, e instalado em sua cadeira de rodas.
Vladimir Kuznetsov, 48 anos, funcionário sênior do ministério das Relações Exteriores russo e presidente do comitê que controla o orçamento das Nações Unidas (ONU), foi preso quinta-feira passada (1) acusado de prática de lavagem de dinheiro.
Em Paris, um incêndio nas de escadas de um imóvel construído na década de 1970 levou à morte pelo menos 14 pessoas, entre elas duas crianças.
Em uma declaração feita aproximadamente às 12:00 UTC desta segunda-feira (5), o Presidente dos Estados Unidos da América, George W.
Em Nashville, Tennessee, um estudo de pesquisadores da Universidade Vanderbilt recentemente publicado na revista "Schizophrenia Research" concluiu que as pessoas com esquizotipia (um tipo de esquisitice benigna) são as mais propensas a produzir processos criativos do que as pessoas normais e as esquizofrênicas.Com base em dois experimentos realizados com três grupos representando pessoas normais, esquizofrênicas e esquizotípicas, determinou-se que todas elas usam os dois lados do cérebro no momento de resolver problemas que exigem criatividade, contudo as pessoas com esquizotipia usam mais o hemisfério direito do que as pessoas normais e as esquizofrênicas.Outros estudos tinham antes levantado hipóteses a partir de experimentos que ao utilizar melhor o hemisfério direito, os esquizotípicos estariam melhor preparados para as atividades criativas.
A Comissão de Investigação Independente das Nações Unidas dirigida por Paul Volcker, tornou pública nesta quarta-feira (7) um relatório sobre as atividades das Nações Unidas durante a vigência do Programa Petróleo-por-alimentos.
Kofi Annan, secretário-geral das Nações Unidas (Ricardo Stuckert/ABr).
Bandeira das Nações Unidas.O embaixador do Iraque para as Nações Unidas, Samir Sumaidaie, disse que a organização internacional das Nações Unidas ajudou o regime de Saddam Hussein.
O ex-governador e prefeito de São Paulo Paulo Maluf compareceu sexta-feira (9) à noite à sede da Polícia Federal na cidade de São Paulo para se entregar.A ordem de prisão contra Paulo Maluf e seu filho Flávio foi expedida pela juíza Silvia Maria Rocha, da 2ª Vara Criminal Federal de São Paulo.
Segundo notícia publicada pelo Diário de S.
O " Diário de Marília", jornal da cidade de Marília, estado de São Paulo, que circula há 76 anos, foi atacado na madrugada de quinta-feira (8) passada por desconhecidos que entraram nas suas instalações e atearam fogo, destruindo quase tudo.
Na manhã de domingo (11), o corpo de bombeiros encontrou na Vila Nova Curuçá, na zona leste de São Paulo uma família de descendentes de japoneses cruelmente vitimada por criminosos.
Um menino foi atingido por uma bala perdida, enquanto brincava, em frente sua casa no morro da Coroa, em Catumbi, na zona norte do Rio de janeiro.Na noite de domingo (11), Juan Carlos Ferreira, de quatro anos, levou um tiro de um fuzil no peito, que atingiu o coração.
Está previsto para entrar em discussão na Câmara dos Deputados o Projeto de Lei 5816/05, do deputado Elimar Máximo Damasceno (Prona-SP), que garante o tratamento psicológico àquelas pessoas que expressarem o desejo voluntário de deixarem de ser homossexuais.O Conselho Federal de Psicologia editou uma resolução que proíbe os psicólogos brasileiros de colaborar "com eventos e serviços que proponham tratamento e cura da homossexualidade".
200pxIntegrantes do Partido dos Trabalhadores (partido de Lula), PSOL, PCB, PCdoB e UNE se mobilizam para evitar a extradição para a Colômbia de Francisco Antonio Cadenas Collazzos, conhecido como "Olivério Medina", ou "Padre Medina" ou “el cura Camilo”.
A Associação de Defesa do Anime e do Mangá (ADAM) criou a WikiMangá, um portal com conteúdo livre, similar à célebre e popular Wikipédia.Segundo os criadores, este novo sítio da internet trará uma compilação em formato enciclopédico de informações existentes sobre o mangá, anime e cultura japonesa, assim como outros gêneros e representantes desta forma de expressão, que a cada dia ganha maior aceitação entre os jovens e adultos do Ocidente.
A Polícia Federal (PF) prendeu integrantes de uma quadrilha envolvida com o tráfico internacional de drogas.
A Polícia Federal prendeu no Paraná seis integrantes da facção criminosa conhecida como Primeiro Comando da Capital (PCC).
Os ritmo das montagens para a 5ª Bienal de Artes Visuais do Mercosul, que ocorre em Porto Alegre (RS), entraram em sua fase mais acelerada.
Ficheiro de satélite do Furacão Rita no Golfo do México, em 21/set/2005.
150pxNo Peru, um terremoto de sete graus na escala de Richter afetou as zonas costeiras de Piura, Chiclayo e Trujillo Peru.
Os moradores de Bogotá se surpreenderam com a nova temporada de chuvas.
Segunda-feira passada (19) foi publicado o livro: “The Mitrokhin Archive, Volume II: the KGB and the World”, de Christopher Andrew e Vasili Mitrokhin, editora Penguin.
O Presidente do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva recebeu o Presidente da Venezuela Hugo Chávez em Brasília, na quinta-feira (29).
Para o Presidente do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva, a Venezuela tem "democracia em excesso".
O Departamento de Polícia Federal do Brasil informou que o despacho enviado para o Supremo Tribunal Federal (STF) sobre o caso do mensalão não trata sobre o indiciamento de parlamentares e outras pessoas.Segundo nota publicada em seu website, a Polícia Federal esclarece:"1. não há nenhum despacho de indiciamento, além dos que já constam nos autos, portanto, não procedem as informações de indiciamento de 12 parlamentares, entre outras pessoas, investigadas no caso "mensalão";""2. o despacho que será enviado ao STF não tratará de quais os tipos penais em que os investigados podem estar incursos;""3. trata-se de um relato que possui o objetivo exclusivo de informar ao Supremo quais as diligências determinadas que foram cumpridas e tudo o que foi apurado.""
180pxO Governo da Venezuela acelerou em 2005 o processo de desapropriação de terras e intervenção em indústrias.
Quem vem planejando tirar férias fora do planeta Terra, já pode contar com um acessório que facilita o retorno para casa.
90px100pxSegundo o Presidente do Tribunal Superior de Justiça Desportiva, Luiz Sveiter, as 11 partidas de futebol do Campeonato Brasileiro em que o árbitro brasileiro Edílson Pereira de Carvalho trabalhou irão ser anuladas.Carvalho é acusado pela Justiça de manipular resultados de partidas de futebol para favorecer um grupo, que lucrava com apostas feitas em websites.
90px|rightO México venceu o Brasil na final do Campeonato Mundial de Futebol Sub-17, ocorrida domingo(2) no Peru.
Eclipse solar visto na França, em 1999.
Departamento de Chocó, na Colômbia.A partir do meio dia do domingo, várias frentes das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC) uniram-se para atacar a delegacia de polícia de Sipí, no departamento do Chocó, parte ocidental da Colômbia.
A célebre boneca norte-americana Barbie faz sucesso no Oriente Médio através de "Fulla".
230pxA Polícia Federal brasileira encerrou a operação São Francisco II, cujo objectivo era a erradicação dos plantios de maconha nas ilhas do rio São Francisco, em Pernambuco.A operação, que teve início dia 20 de setembro, terminou sábado passado (1) com a acção conjunta do Corpo de Bombeiros do estado de Pernambuco, da Polícia Civil, Polícia Rodoviária Federal e Polícia Federal.Foram exterminados 680 183 pés de maconha na região conhecida como "Polígono da Maconha", em Pernambuco.
Dois físicos norte-americanos e um alemão ganharam o Prêmio Nobel de Física: Roy J.
No Japão, os Tigres de Hanshin derrotaram na quinta-feira passada seus arqui-rivais: os Gigantes de Yomiuri, obtendo assim o campeonato de beisebol da Liga Central.
Polícia brasileira esteve em Nova Iorque investigando o mensalão.Na terça-feira (4) uma equipe da Polícia Federal brasileira reuniu-se com Promotores Distritais de Nova Iorque a fim de obter documentos que auxiliem na investigação do caso do mensalão e do Banco Banestado.
O time de futebol gaúcho do Grêmio perdeu terça-feira (4) para a equipe pernambucana do Santa Cruz por 1 a 0.
O deputado federal Luiz Eduardo Greenhalgh (Partido dos Trabalhadores-São Paulo) disse para a CPI dos Bingos, na terça-feira (4) que acredita que o assassinato do prefeito Celso Daniel de Santo André (São Paulo), ocorrido em 2002, foi crime comum.O deputado disse que se aparecerem novas provas ele pode reconsiderar a sua posição, mas que no momento acredita que a morte do prefeito foi um crime comum.
O francês Yves Chauvin e os norte-americanos Robert Grubbs e Richard Schrock ganharam o Prêmio Nobel de Química pelo desenvolvimento do método metátese em síntese orgânica.
Pela primeira vez na Colômbia, os aficionados por futebol usaram um novo sistema de bilhetes eletrônicos para ingressar no estádio.No jogo entre o Atlético Nacional e o América do México, pela Copa Sul-Americana, cerca de 5 mil pessoas, dentre as 52 mil que foram o Estádio Atanasio Girardot, em Medellín, usaram o sistema inovador, que não utiliza carnês ou bilhetes de papel.O sistema já foi testado na Espanha, onde fez sucesso entre os torcedores do Barcelona.
Epicentro do terremoto.Um terremoto muito forte causou graves danos no Paquistão, norte da Índia e no Afeganistão nesta madrugada.
Baradei, Rind e Simmons, da Newcastle University, do Reino Unido, tiveram seus trabalhos premiados no último dia 7, no mesmo dia em que o diretor da AIEA era anunciado o vencedor do Nobel da Paz.
Charles Darwin (Sarah K.
Os economistas Robert J.
A Polícia Civil de São Paulo encontrou por volta das 14 horas de quarta-feira (12) o corpo de Carlos Delmonte Printes, 55 anos, médico-legista que examinou o corpo do prefeito de Santo André, Celso Daniel (Partido dos Trabalhadores- São Paulo) assassinado em 2002.
A Seleção Uruguaia de Futebol venceu ontem a Argentina por 1 a 0 em Montevidéu e garantiu vaga à repescagem das Eliminatórias para a Copa de 2006.
70px|Modelo do Foguete Grande Marcha 2F.Modelo em escala da nave Shenzhou.A República Popular da China lançou com sucesso na segunda-feira (10) sua segunda missão tripulada ao espaço, chamada Shenzhou 6 (神舟六号, "Nave divina número seis").
O Presidente da Venezuela Hugo Chávez anunciou sábado (15) que seu país pretende fechar um acordo de cooperação com o Brasil e a Argentina na área de energia nuclear.
O poeta e dramaturgo inglês Harold Pinter foi selecionado pela Academia Sueca para receber o Prêmio Nobel de Literatura de 2005.
A apenas seis dias da data decisiva, a população brasileira encontra-se indecisa se quer proibir o comércio de armas e munição no país, segundo o Ibope.A última pesquisa, realizada pelo Ibope, revelou que os eleitores que disseram que irão votar "não" (que rejeitam a proibição do comércio de armas e munições) somam 49% das intenções de voto, enquanto que os eleitores que disseram a favor do "sim" correspondem a 45%.
leftA Venezuela, o quinto produtor mundial de petróleo se unirá formalmente ao Mercosul, em dezembro, para melhorar a cooperação energética entre as nações da região, afirmou o Ministro de Relações Exteriores venezuelano Alí Rodríguez.A se concretizar a decisão, a aliança comercial sul-americana será expandida para cinco países.
Localização do estado do Mato Grosso do Sul, no Brasil.Durante entrevista para o programa radiofônico "Café com o Presidente", levado ao ar semanalmente pela Rádio Nacional, o Presidente do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva falou de Roma sobre o problema da febre aftosa que atinge parte do gado brasileiro.Lula disse que todas as medidas para combater o foco já foram tomadas, que ele foi um caso isolado e que o problema já está resolvido: ""Olha, o que nós estamos dizendo para eles é aquilo que pode ser considerada a mais absoluta verdade.
Localização do estado do Mato Grosso do Sul, no Brasil.Três novos focos de febre aftosa foram descobertos no Mato Grosso do Sul, informou o Ministério da Agricultura na segunda-feira (17).
A Toledo & Associados divulgou hoje uma pesquisa que revelou que a percentagem de eleitores que disseram que irão votar "não" (que rejeitam a proibição do comércio de armas e munições) somam 52% das intenções de voto, enquanto que os eleitores que disseram a favor do "sim" correspondem a 34%.
Álvaro Uribe Vélez, Presidente da Colômbia, pode prolongar seu mandato até a 2010.
Na 5ª Bienal do Mercosul os espectadores também criam as obras de arte.
O Governo de Cabo Verde declarou, por decreto do Executivo, o dia 18 de outubro de cada ano como o "Dia Nacional da Cultura Cabo-verdiana".
Pesquisas de opinião divulgadas nesta sexta-feira (21) indicam que a maior parte dos eleitores brasileiros disseram que irão votar "não" durante o referendo sobre o comércio de armas, que acontece neste domingo (23) no Brasil.A pergunta "você é a favor da proibição do comércio de armas e munição no Brasil?"
O Programa Delegacia Legal do Rio de janeiro, acompanhado pelo Instituto Superior de Estudos Religiosos (ISER), vinculado ao projeto Viva Rio, realizou um estudo no estado sobre a origem das armas apreendidas pela polícia e que foram usadas em atividades criminosas.O estudo foi divulgado dia 3 de outubro pela governadora do Rio Rosinha Garotinho.
Marcelo Beraba, "ombudsman" (ouvidor) do jornal Folha de S.
O Governo interditou 40 fazendas no estado brasileiro do Paraná, suspeitas de terem gado contaminado com a febre aftosa.
A pergunta "você é a favor da proibição do comércio de armas e munição no Brasil?"
A fabricante de pistolas austríaca Glock disse que pretende construir uma fábrica no Brasil.
Os fãs do Batman dos quadrinhos (banda desenhada) têm o que comemorar com a estréia de Batman Begins no cinema e agora, mais recentemente, em DVD.
O prefeito de Bogotá, na Colômbia, Luis Eduardo Garzón, destituiu na segunda-feira (24) o Secretário Distrital de Saúde, Julián Eljach.
Os irmãos do prefeito assassinado de Santo André, Celso Daniel, e o chefe de gabinete do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Gilberto Carvalho, participaram de uma reunião de acareação na quarta-feira (26) da CPI dos Bingos.João Francisco e Bruno, dizem que o irmão deles, Celso Daniel, foi torturado e assassinado em 2002, depois que ele descobriu que algumas pessoas desviavam para suas contas pessoais, o dinheiro que era arrecadado para o Partido dos Trabalhadores (PT) através de um esquema de corrupção na prefeitura.
Estudantes da região metropolitana de Porto Alegre fizeram ontem pela manhã uma "performance" no armazém A3 do Cais do Porto da capital gaúcha.
Um grupo de milionários russos está decidido a fundar sua própria cidade, nas cercanias de Moscou e perto do rio homônimo.O lugar, que se chamará "Rublyovo-Arkhangelskoye", exigirá um orçamento de US$3 bilhões.
O vocalista Chris Martin, da banda Coldplay, foi obrigado a insistir muito para que o cineasta Anton Corbijn dirigisse o novo clipe: "Talk", música do último álbum X&Y.
O próximo domingo (30) será dia de estréia de série brasileira na televisão.
O Brasil pode ser um dos cinco países em desenvolvimento a participar do programa "One Laptop per Child" (OLPC).
Departamento de Canindeyú, no Paraguai, perto da fronteira com o Brasil.Na fronteira do Brasil com o Paraguai instrutores das FARC ministram aulas de técnicas de guerrilha a criminosos e integrantes dos Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST).
A Comissão Parlamentar de Inquérito dos Bingos recebeu as 42 fitas cassete com 13 horas de gravação de escutas telefônicas realizadas na prefeitura de Santo André entre janeiro e março de 2002, depois da morte do prefeito Celso Daniel.As gravações naquela época, foram autorizadas pela Justiça a pedido da Polícia Federal que alegou estar a investigar negócios relacionados ao tráfico de drogas.
Prefeitura de ParisFortes distúrbios em Paris, na França, completaram uma semana.
O artista brasileiro Amílcar de Castro é o homenageado desta 5ª Bienal do Mercosul, que ocorre em Porto Alegre.
200pxSegundo a agência de notícias Reuters, na República Popular da China três pessoas foram condenadas à prisão porque imprimiram exemplares da Bíblia sem a autorização do Governo.O pastor protestante Cai Zhuohua, 34 anos, suas esposa Xiao Yunfei, 33, e o cunhado Xiao Gaowen, 37, foram condenados por um tribunal por imprimir exemplares da Bíblia e outros livros cristãos.
A psicóloga Roseana Morais Garcia, viúva de Antônio da Costa Santos, depôs na terça-feira (8) em Brasília para a CPI dos Bingos.Antônio Costa Santos, mais conhecido como Toninho do PT foi Prefeito de Campinas pelo Partido dos Trabalhadores (PT) até ser assassinado em 10 de setembro de 2001.
O empresário do setor de transportes Sérgio Gomes da Silva, mais conhecido como Sombra, prestou depoimento na quinta-feira (17) para a CPI dos Bingos.
O sub-relator de Contratos da CPI dos Correios, deputado José Eduardo Cardozo (PT-SP), apresentou na terça-feira (22) um relatório parcial que pede o indiciamento pelo Ministério Público de 16 pessoas envolvidas no escândalo dos Correios do Brasil.
O presidente nacional do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), Paulo Okamotto, compareceu na terça-feira (22) à CPI dos Bingos para explicar um empréstimo que teria pago como favor ao Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.Em 2004, o Partido dos Trabalhadores informou na sua declaração de contas à Justiça que concedeu um empréstimo de R$ 29 436,26 a Luiz Inácio Lula da Silva, antes de ele assumir a Presidência.
Nesta última terça-feira (22) houve uma grande rebelião numa unidade da Fundação de Bem Estar do Menor (Febem), em Tatuapé, São Paulo.
O juiz Livingston José Machado, da Vara de Execuções Criminais de Contagem, região metropolitana de Belo Horizonte, foi afastado pelo Tribunal de Justiça de Minas Gerais.
Na tarde de quarta-feira (23), houve empate (5 a 5) no Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a liminar do deputado José Dirceu que questiona a conduta do Conselho de Ética em relação ao processo que pede a sua cassação.
O Presidente Luiz Inácio Lula da Silva deu entrevista para várias emissoras de rádio nesta quinta-feira (24).
O Vice-Presidente do Brasil José Alencar participou na sexta-feira (25) em Brasília de um seminário promovido pelo Partido Socialista Brasileiro (PSB).
O vulcão Galeras, próximo da cidade de Pasto, na Colômbia, entrou em erupção às 02h46 (07:46 UTC) desta quinta-feira (24).
O traficante de drogas brasileiro Luiz Fernando da Costa, ou Fernandinho Beira-Mar, foi transferido neste sábado (26) da penitenciária de Florianópolis para Maceió, numa operação sigilosa comandada pela Polícia Federal.Esta é a oitava vez que Fernandinho Beira-Mar é transferido desde que o exército colombiano capturou-o em abril de 2001 na Colômbia, no acampamento das FARC.
200pxDois fortes terremotos, de magnitudes 5.9 e 5.5 na escala de Richter, castigaram no dia de hoje a região do Golfo Pérsico, abalando a ilha iraniana de Kishm, deixando pelo menos 10 mortos, centenas de feridos e quatro localidades destruídas, segundo as autoridades do país.Os tremores, ocorreram por volta das 13h53 (10:33 UTC).
150pxOs presidentes da Venezuela, Hugo Chávez, e da Colômbia, Álvaro Uribe Vélez, assinaram quinta-feira (24) passada um acordo para construir um gasoduto entre Maracaibo, na Venezuela, e Ballenas, no departamento colombiano da Guajira.
Neste inverno, a Venezuela abastecerá de combustível de calefação as famílias pobres do estado de Massachusetts, nos EUA.
O Vice-Presidente do Brasil, José Alencar participou na manhã desta segunda-feira (28) do seminário Industrialização, Desindustrialização e Desenvolvimento, promovido pela Federação das Industrias do Estado de São Paulo na capital paulista.
Integrantes da CPI dos Bingos ouviram na segunda-feira, em São Paulo, os envolvidos no assassinato do prefeito de Santo André, Celso Daniel, do Partido dos Trabalhadores.
Um senhor idoso, de 67 anos, com barba e cabelos brancos, agrediu com uma bengala o deputado e ex-ministro José Dirceu (PT-SP) no Salão Verde da Câmara dos Deputados.O homem, bateu cerca de duas vezes na cabeça de José Dirceu.
Os espaços da 5ª Bienal do Mercosul não estão restritos a latino-americanos.
As autoridades colombianas decidiram baixar o alerta dado na cidade de Pasto para o nível 3 (mudança no comportamento vulcânico), devido à diminuição da atividade do Vulcão Galeras.
Criminosos atearam fogo num ônibus da cidade do Rio de janeiro durante a noite de terça-feira (29/11).
A 5ª Bienal de Artes Visuais do Mercosul, que ocorre em Porto Alegre, se encerra neste domingo.
Na quarta-feira (30) prestaram juramento os 31 magistrados que integram agora a nova Corte Suprema de Justiça do Equador.
Juan Carlos Torres, cidadão peruano de 30 anos, contou à polícia que assassinou Airi Kinoshita (木下あいり), uma menina de 7 anos, cujo corpo sem vida foi achado dia 22 de novembro num sector calmo da cidade de Hiroshima, no Japão.Torres, que havia trocado o sobrenome para Pizarro Yagi, é de ascendência japonesa e tem antecedentes de violação a menores, motivo pelo qual foi condenado e fugiu do Peru.
A polícia brasileira encontrou o corpo de quatro homens mortos, assassinados a tiros de escopeta e fuzil, dentro de um automóvel Chevrolet, na madrugada de ontem (1).
Nesta última quinta-feira (1), pela segunda vez, o advogado Valter Santos Neto, sócio da MM Consultoria Jurídica, prestou depoimento para a CPI dos Bingos.
O Presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que o seu ex-ministro da Casa Civil deputado José Dirceu (PT-SP) foi cassado sem que tivessem sido apresentadas provas contra ele.
O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), disse que irá pedir o indiciamento do advogado Valter Santos Neto, sócio da MM Consultoria Jurídica.
100pxA Polícia Federal brasileira prendeu ontem, sexta-feira(2), o analista de sistemas Cleber Guedes Pereira sob a acusação de venda de CDs e DVDs piratas pela internet.Entre os produtos comercializados por Guedes estava uma cópia pirata do DVD do filme "Os Dois Filhos de Francisco".
200pxNo Canadá, na província de Ontário o julgamento de um suposto homem sonâmbulo que ataca mulheres enquanto está a dormir causa polêmica.Jan Luedecke, 33 anos, foi acusado de ter praticado estupro contra uma mulher que conhecera numa festa.
O prazo para a tramitação dos processos contra os deputados envolvidos no escândalo do mensalão pode aumentar.O Presidente do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara dos Deputados do Brasil deputado Ricardo Izar (PTB-SP) disse que pedirá a prorrogação por mais 60 dias para a tramitação de 12 processos por quebra de decoro parlamentar.
A Polícia Federal disponibilizou laudos de perícia que atestam a falsidade de 80 mil notas fiscais na contabilidade das agências de publicidade DNA Propaganda e SMPB, de propriedade de Marcos Valério, suspeito de operar o mensalão.
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) do Brasil condenou o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva a pagar uma multa no valor de R$ 30 mil por ter divulgado propaganda eleitoral antecipada.
O Tribunal de Contas da União (TCU) apontou irregularidades no repasse de recursos do governo federal brasileiro para duas entidades ligadas ao Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST): a Associação Nacional de Cooperação Agrícola (Anca) e a Confederação das Cooperativas de Reforma Agrária no Brasil (Concrab).
Morreu neste sábado (3) aos 55 anos o jogador de futebol Jaime Morón.
O Ministério Público do Estado de São Paulo está a investigar contratos entre empresas e a Prefeitura de Ribeirão Preto, durante a gestão do Prefeito Antonio Palocci.Entre os contratos suspeitos está a da agência de propaganda NW3.
Uma garota de 13 anos contou à polícia carioca que participou do ataque a um ônibus no Rio de janeiro ocorrido semana passada, que resultou na morte de cinco pessoas e feriu outras 12.
Terminou neste domingo (4) o Campeonato Brasileiro de Futebol.
200pxUma menina com três mãos nasceu há 22 dias na cidade de Sohag, no Egipto, informou o jornal local Masri Alyaum.A terceira mão cresceu nas costas da criança, no meio da coluna vertebral.
A Polícia Federal, com a ajuda das polícias do Amazonas, Pará, Tocantins e Goiás prendeu uma suposta quadrilha de traficantes com cerca de meia tonelada de cocaína.
A CPI dos Correios vai requistar à empresa do Vice-Presidente da República José Alencar, Coteminas, informações sobre todas as operações de compra e venda realizadas com o Partido dos Trabalhadores (PT), informou o relator da CPI deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR).
Realizou-se hoje (6) em frente o Congresso Nacional, em Brasília a destruição de mais de 500 mil CDs e DVDs falsificados (piratas) apreendidos este ano em todo o Brasil.O acto serviu para marcar o Dia Nacional de Combate à Pirataria, celebrado no sábado (3).
O Presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu hoje no Palácio do Planalto uma delegação de jogadores do Corinthians.
O presidente da empresa Companhia de Tecidos Norte de Minas (Coteminas), Josué Gomes da Silva entregou nesta quarta-feira (7) documentos sobre o pagamento de R$ 1 milhão registrado em nome do Partido dos Trabalhadores (PT) para a Polícia Federal, o Ministro da Justiça Marcio Thomaz Bastos e para a Comissão Parlamentar Mista de Inquérito dos Correios.Gomes da Silva é filho do Vice-Presidente do Brasil José Alencar.
Localização de Hebei na República Popular da ChinaUma mina privada de carvão explodiu em Tangshan, província de Hebei, quando havia 186 pessoas dentro dela.Cerca de 80 mineiros conseguiram escapar por conta própria e outros 31 foram resgatados, ainda que três destes últimos tenham morrido em centros assistenciais.Até a noite da quinta-feira, tinham sido recuperados 54 cadáveres do interior da mina.
200pxA "bola eletrônica" ou "bola inteligente", chamada assim porque contém um circuito integrado, não será usada na Copa do Mundo de 2006, na Alemanha, informou o website da FIFA.A novidade seria testada durante o Mundial de Clubes da FIFA 2005 e depois usada durante a Copa, no próximo ano.A Adidas, fabricante da bola inteligente, emitiu uma declaração na página oficial da FIFA nesta segunda-feira (5) descartando o uso da bola.
leftA telefonia celular agora esta chegando ao mundo dos cachorros.
O Partido dos Trabalhadores (PT), o mesmo do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, junto a outros partidos e organizações criaram uma comissão em defesa da liberdade de Francisco Antonio Cadenas Collazzos, também conhecido como "Padre" Olivério Medina ou "el Cura Camilo".
Um navio encalhou na costa Norte da Ilha do Faial, nos Açores.
Fernando AlonsoA escuderia britânica Mc Laren Mercedes anunciou na manhã da segunda-feira (19) que contratou o piloto espanhol Fernando Alonso para a temporada 2007 de Fórmula 1.
Um homem foi preso na quarta-feira passada (14) em Campinas por ter saído de um supermercado com uma bandeja de 2 kg de bacalhau escondida em sua cueca.Naor Celestino, 51 anos, saía à noite do Hipermercado Extra, no Jardim Santa Lúcia, na região Oeste de Campinas, com o bacalhau, avaliado em R$69,62, escondido debaixo de sua calça.
O ex-deputado federal Roberto Jefferson na quarta-feira passada (14) entrou com uma ação no Supremo Tribunal Federal alegando que teve cerceado o seu direito à defesa durante processo conduzido pelo Conselho de Ética que culminou na sua cassação.Segundo a Agência Brasil, a Mesa Diretora da Câmara dos Deputados, a Comissão de Constituição e Justiça e o Conselho de Ética da Casa terão que prestar informações ao Supremo Tribunal Federal (STF) a respeito da cassação do mandato de Jefferson.O despacho foi dado pelo Ministro do Supremo Carlos Velloso, que pediu informações à Câmara para instruir o julgamento do mandado de segurança impetrado pela defesa do ex-deputado.A defesa argumenta que Roberto Jefferson teve cerceado o direito à ampla defesa, porque o Conselho de Ética incluiu factos novos no processo e ele não pôde apresentar o contraditório.
A Câmara dos Deputados do estado brasileiro do Ceará não aceitou o pedido de cassação do mandato do deputado estadual José Nobre Guimarães do Partido dos Trabalhadores (PT).
As Forças Armadas Revolucionárias de Colômbia (FARC) colocaram em liberdade na última terça-feira (20) 29 policiais que estavam em seu poder.
A CPI dos Correios está a investigar o possível pagamento de mesadas (mensalão) ao empresário Marcos Valério, a fim de garantir o desvio de recursos da Visanet em favor do Partido dos Trabalhadores (PT).
Empresários colombianos e venezuelanos estão explorando a imagem de seus respectivos presidentes.
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) do Brasil decidiu que os seqüestradores do publicitário Washington Olivetto têm direito ao benefício da progressão de regime, ou seja, após cumprir um sexto da pena eles passarão para o regime semi-aberto.
Na manhã desta segunda-feira (26), por volta das 5h, o morador de uma casa no Jardim Helena, em São Paulo, surpreendeu dois bandidos armados tentando invadir sua propriedade.
A traficante Maria de Ribamar Alves dos Santos, mais conhecida como a "Rainha do Pó", foi presa em São Luís por policiais federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes.Maria é esposa de Raimundo Clodoaldo Galvão, conhecido como o "Doutor Pó", um dos maiores traficantes de drogas do Maranhão.
"Olha, eu não prometo, eu garanto ao povo brasileiro que nós vamos ter o Brasil se desenvolvendo muito mais em 2006, com um crescimento mais vigoroso e mais sólido", disse o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva em seu programa de rádio semanal "Café com o Presidente".
Um edifício do INSS em Brasília foi atingido por um enorme incêndio na manhã desta terça-feira (27).
O líder das FARC Francisco Antonio Cadenas Collazzos, conhecido como "Olivério Medina", "Padre Medina" ou "el Cura Camilo", preso no Brasil em agosto passado, tem chances não só de sair da prisão como de ser beneficiado com asilo político do Brasil, o que evitaria que ele fosse obrigado a ser levado até a Colômbia, onde está a ser processado.
O líder das FARC Francisco Antonio Cadenas Collazzos, conhecido como "Olivério Medina", "Padre Medina" ou "el Cura Camilo", foi preso no Brasil em agosto passado.
Cruzamento de uma rua em Tóquio.A população de Japão diminuiu de 127.776.000 habitantes em 1 de outubro de 2004 para 127.757.000 em 1 de outubro deste ano, segundo informou o Instituto Nacional de Pesquisas da População e Seguro Social do Japão num censo nacional publicado nesta terça-feira (27).
O secretário-geral das Nações Unidas Kofi Annan deu na quarta-feira (21) a sua entrevista colectiva anual de fim de ano.
O lendário futebolista Alfredo Di Stéfano sofrerá uma cirurgia de "by-pass" nesta quarta-feira (28), segundo informou a equipe médica do Hospital La Fe, de Valência, na Espanha: "Nas últimas vinte e quatro horas, e ainda dentro da gravidade no prognóstico do paciente Dom Alfredo Di Stéfano, observou-se uma melhoria em sua situação circulatória (...)
O torneio de cartas de "Yu-Gi-Oh Bremen's Pharaoh Tour" ocorrido na cidade alemã de Bremen, tem um novo campeão.
As decorações de Natal este ano nos EUA foram motivo de polêmica.
Edson Cholbi do Nascimento, ou Edinho, 35 anos, filho de Pelé visitou ontem (27) a Fazenda do Senhor Jesus, clínica de recuperação para dependentes químicos em Campinas, dirigida pelo Padre Haroldo, jesuíta americano que vive há cerca de 40 anos no Brasil.A polícia prendeu Edinho em 6 de junho deste ano e acusou-o de associação com o tráfico de drogas.
Nesta quarta-feira (28) é comemorado o "Día de los Santos Inocentes" (Dia dos Santos Inocentes) na Espanha e em vários países hispânicos como México e Chile, entre outros.
Desde domingo (25), estão rebelados os presidiários da Casa de Detenção José Mário Alves da Silva, mais conhecida como Presídio Urso Branco, na cidade de Porto Velho, em Rondônia.Os amotinados mantém cerca de 200 pessoas como reféns, a maioria parente dos presos, detida durante o horário de visitas.
Nesta terça-feira (27), em Brasília, o Presidente da empresa multinacional GTech no Brasil, Fernando Antonio de Castro Cardoso, disse para a Polícia Federal que Waldomiro Diniz e Rogério Buratti tentaram interferir nas negociações para a renovação do contrato entre a GTech e a Caixa Econômica Federal no início de 2003.
Segundo o Rondônia Agora acabou a rebelião na Casa de Detenção José Mário Alves da Silva, mais conhecida como Presídio Urso Branco, na cidade de Porto Velho, em Rondônia.Os presos rebelados entraram num acordo com as autoridades brasileiras para encerrar o motim.
Um tiroteio no Instituto de Ciências da Índia, em Bangalore deixou pelo menos um professor morto.O tiroteio ocorreu no momento em que era servido um jantar para comemorar a realização de uma conferência que reuniu estudiosos de todo o país.Pessoas não identificadas invadiram o local e começaram a atirar, ferindo cientistas e técnicos, incluindo um professor do Instituto de Tecnologia de Nova Nova Deli, que não resistiu aos ferimentos e morreu.
Em Londres, um empresário do ramo da informática, amparado pela Lei Europeia de Protecção à Privacidade na Internet ganhou um litígio judicial contra uma companhia escocesa que enviava spam.
Na manhã de ontem (28), a polícia chilena foi à casa de Augusto Pinochet, na capital Santiago, para tomar as impressões digitais e tirar a foto do homem de 90 anos.
O filme brasileiro Olga, de Jayme Monjardim, ganhou o Prêmio de Popularidade, no 27º Festival Internacional do Novo Cinema Latino-Americano, que encerrou-se no último dia 17 de dezembro em Havana.Olga narra a história, baseada em factos reais, da agente secreta comunista da União Soviética Olga Benário Prestes, no Brasil, durante os anos 30.
Um relógio atômico.
Os ministros dos Transportes, Alfredo Nascimento, e do Planejamento, Paulo Bernardo, anunciaram ontem (30), após reunião com o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Palácio do Planalto, que o Governo federal pretende investir R$ 440 milhões na recuperação de estradas.Em caráter emergencial, o Governo irá trabalhar para recuperar cerca de 26.441 quilômetros de rodovias federais e estaduais que se encontram em condições precárias para o tráfego.
A Rússia encerrou suas exportações de gás natural para a Ucrânia, depois de fracassar uma tentativa de acordo sobre os preços.
280pxO Presidente colombiano Álvaro Uribe Vélez sancionou sexta-feira passada (30) uma lei que ratifica o acordo de livre comércio com o Mercosul.
Segundo a Agência Brasil, a estatal brasileira Petrobras, ligada à exploração de petróleo, vai refazer desde o início as negociações que haviam sido iniciadas há dois anos com a Bolívia e que foram interrompidas por causa das sucessivas crises políticas e institucionais ocorridas naquele país.
O ex-diretor Comercial da Caixa Econômica Federal (CEF) José Lindoso Albuquerque Filho disse em 28 de dezembro para a Polícia Federal em Brasília que não direcionou o processo licitatório da Caixa -iniciado em 1994 e concluído em 1997- para a contratação da empresa brasileira Racimec no gerenciamento de jogos lotéricos.
Localização do estado da Virgínia.12 mineiros foram encontrados mortos e houve um sobrevivente no interior de uma mina de carvão, em Sago, no estado americano da Virginia.
Dois castiçais de prata da Catedral Metropolitana do Rio de janeiro foram roubados na quarta-feira passada (28).
Um estudante de 18 anos do ensino secundário, que trabalha durante meio período no escritório do serviço postal japonês na cidade de Obanazawa, Yamagata, noroeste do Japão, pode ser processado por violar as leis postais.Tudo começou em 1 de janeiro passado, quando dezenas de habitantes da localidade se queixaram no posto dos Correios de Obanazawa por não terem recebido seus tradicionais e habituais postais de Ano Novo (ou "nengajō", 年賀状, em japonês).
Três dias depois de a Rússia cortar o fornecimento de gás natural para a Ucrânia, ambas nações chegaram nesta quarta-feira (4) a um acordo sobre os preços do gás natural russo.
Ontem (4), a Delegacia de Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal incinerou cerca de uma tonelada de cocaína pura no Ceará.Para incinerar a droga, a Polícia Federal usou os fornos da Companhia Industrial de Óleos do Nordeste (CIONE), do Bairro de Antônio Bezerra, em Fortaleza.A droga que foi incinerada fazia parte do volume de entorpecentes apreendidos em Fortaleza (região metropolitana e municípios vizinhos) durante o ano de 2005.
Maktoum bin Rashid Al Maktoum, Vice-Presidente, Primeiro Ministro dos Emirados Árabes Unidos e Emir de Dubai, morreu de uma parada cardíaca durante sua visita à Austrália, num hotel da cidade de Gold Coast, nesta quarta-feira (4).
Por intermédio de uma denúncia anônima, a polícia conseguiu chegar a Anderson Lerris Batista Martins, 25 anos, que foi preso, acusado de roubar dois castiçais de prata da Catedral Metropolitana do Rio de janeiro no último dia 28 de dezembro.O suspeito foi reconhecido por testemunhas e disse para a polícia que foi ele quem furtou os dois castiçais da igreja, os quais têm valor histórico e mais de 200 anos.A polícia recuperou os castiçais numa residência em Campo Grande, em meio a outras peças religiosas, provavelmente roubadas.
Um documentário da rede estatal televisiva alemã ARD, chamado "Encontro com a morte", afirma que Havana usou Lee Harvey Oswald para assassinar o Presidente John F.
Um tribunal de justiça italiano tem que decidir sobre a existência histórica de Jesus Cristo e se a Igreja Católica viola alguma lei por ensinar que Cristo existiu há cerca de 2.000 anos.O confronto legal envolve dois septuagenários que foram amigos e durante a juventude estudaram no mesmo seminário num povoado italiano.No banco dos réus está Enrico Righi, que continuou os estudos no seminário até ser ordenado sacerdote.
Localização do Irão.O Irão reiniciou seu programa de pesquisas nucleares nesta terça-feira (10), segundo anunciou a Agência Internacional de Energia Atómica (AIEA).
Mehmet Ali Ağca, preso em 1981 por ter disparado contra o Papa João Paulo II, foi libertado de uma prisão na Turquia.
Um gato doméstico.Segundo assinala um relatório de um grupo internacional de cientistas liderado por Warren Johnson, do Instituto Nacional do Câncer de Maryland, Estados Unidos, os felinos modernos, cujos ancestrais apareceram há 11 milhões de anos, ao que parece no sudeste asiático, chegaram à América do Norte depois de cruzar a Sibéria, 2 milhões de anos depois.
O General Geoffrey D.
Empolgada com as declarações do Presidente do Irão, Mahmoud Ahmadinejad, a Associação de Jornalistas Islâmicos do Irão se pôs à tarefa de organizar uma conferência internacional sobre o Holocausto.Mehdi Afzali, porta-voz da Associação de Jornalistas Islâmicos disse: ""o Presidente Ahmadinejad chamou a atenção internacional para uma questão muito importante, que é a veracidade da versão de que Europa e os sionistas impuseram ao mundo sobre o assassinato de judeus durante os anos da Grande Guerra.
A Venezuela tem tido recentemente, graves problemas políticos para modernizar e comprar novas aeronaves para sua Força Aérea, sendo o principal problema a oposição por parte dos Estados Unidos da América á venda de aeronaves com tecnologia proveniente desse país à Venezuela.direita|Os Estados Unidos têm recusado cumprir o acordo para o fornecimento de peças para os F-16 venezuelanos.Domínio dos céusA Venezuela tem ao serviço da sua força aérea 22 caças a jacto F-16A/B Block 15, que comprou aos Estados Unidos, na década de 80 durante o mandato de Luis Herrera Campins.
A empresa estatal brasileira Petrobras publicou quatro anúncios publicitários na Revista Sem Terra, do MST.
Depois do escândalo resultado da fraude cometida pelo cientista sul-coreano Hwang Woo-Suk em dois estudos sobre células-tronco publicados pela revista Science, o Editor Chefe Donald Kennedy afirmou num comunicado emitido semana passada que pretende incluir novos requisitos para a publicação de artigos de cientistas.Em 10 de janeiro de 2006, um comitê científico revelou que vários dos dados empregados nos estudos de Hwang sobre clonagem de embriões mediante células-tronco, publicados na revista, eram falsificados: "O artigo de 2004 foi escrito sobre dados falseados para mostrar que as células-tronco correspondiam ao DNA do doador, mas esse não era o caso.
Ficheiro de tomografia cerebral mostra a ativação de certas áreas do cérebro.Homens tem uma satisfação maior que as mulheres quando observam uma vingança.Este é o resultado de um estudo realizado pela University College London e que foi publicado na revista Nature.
A prisão do lobista Jack Abramoff está a causar polêmica no meio político dos Estados Unidos da América.
As autoridades do governo dos Estados Unidos da América consideram exagerada a compra de armas feita pela Venezuela e têm preocupação quanto ao facto de que parte delas acabem nas mãos de forças terroristas do continente.As autoridades americanas têm exibido sinais de preocupação quanto à democracia na Venezuela e aos laços que o regime de Hugo Chávez mantém com outros governos considerados não-democráticos (como Cuba e Irão), além das denúncias de que integrantes de grupos armados como das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia transitariam livremente dentro de território venezuelano.Um das principais preocupações dos americanos é que as armas vendidas para a Venezuela acabem nas mãos de grupos rebeldes como as FARC.
Logo da Wikipédia.Uma corte de justiça de Berlim acolheu em primeira instância um processo contra a Fundação Wikimedia que afirma que a enciclopédia Wikipédia mostrou o nome civil completo de um hacker alemão sem a sua autorização.O processo foi movido pela família do hacker, conhecido como "Tron".
Está pronta a primeira fábrica de enriquecimento de urânio do Brasil.
Mehmet Ali Ağca, preso em 1981 por ter disparado contra o Papa João Paulo II, tinha sido libertado de uma prisão na Turquia no último dia 12 de janeiro.A decisão causou revolta em alguns cidadãos turcos que mostraram seu descontentamento com a decisão da Justiça que manteve o réu menos de quatro anos e meio no cárcere.
250pxUm Grupo Brasileiro de Surfistas Hackers disse que está a trabalhar no desenvolvimento de tecnologia para medir com fidelidade as ondulações maritimas próximas da orla.A proposta que surgiu como um desafio hacker num blog pouco movimentado, segundo seus organizadores já tomou corpo e conta com a participação de especialistas de diversas áreas.A idéia é saber exatamente qual o tamanho das ondas antes de sair para surfar, e onde ocorre a melhor ondulação.O projeto alega seguir o espirito colaborativo e que todos podem opinar.
Segundo um grupo de direitos humanos de Nova Iorque e a Human Rights Watch (HRW), uma mulher que protestou em Xangai contra expulsões forçadas de moradores foi forçada a internar-se numa clínica psquiátrica.Liu Xinjuan foi presa pela polícia em 16 de janeiro num parque em Xangai quando encontrava-se com outros manifestantes.
Um documento enviado pelo Ministro do Interior venezuelano Jesse Chacón, no que se propunha a verificação de uma série de reuniões no que conhecidos personagens colombianos e venezuelanos planejavam um complô para derrocar ou, ao menos, desestabilizar o regime de Hugo Chávez, resultou ser "apócrifo e carente de credibilidade".
O Brasil continuará com os esforços por via diplomática para realizar a venda de aviões para a Venezuela, disse nesta sexta-feira (27) Marco Aurélio Garcia, assessor de política externa do Brasil, numa entrevista à televisão estatal venezuelana.
As autoridades colombianas capturaram na quinta-feira (26) 19 membros de uma rede de tráfico de imigrantes que operava nos Estados Unidos da América e na Europa.
Na cidade de Nikaho, província de Akita, noroeste do Japão, uma granja está para lançar o primeiro iogurte com sabor de café produzido no país.O iogurte é fabricado a partir de leite recém ordenhado e a ele é adicionado o sabor de café.
A deputada Maria do Rosário Nunes do Partido dos Trabalhadores do Rio Grande do Sul propôs o Projeto de Lei "anti-palmada", para proibir qualquer forma de castigo físico em criança e adolescente.
Um terremoto ocorreu às 1h58 do sábado na costa da Indonésia.
Lula beija a camisa do Corinthians.
O sul-coreano Tongsun Park, 70 anos, foi indiciado na segunda-feira (23) pelo grande júri de Manhattan , em Nova Iorque, sob a acusação de ter supostamente conspirado ao lado de alto-funcionários das Nações Unidas e autoridades iraquianas do Governo de Saddam Hussein para fraudar o programa Petróleo-por-Alimentos.
O jogador de futebol Romário comemora 40 anos neste domingo (29).
O Secretário-Geral Koffi Annan deu autorização para que o diretor Steven Soderbergh use as dependências das Nações Unidas para as filmagens do filme "Che", biografia do marxista Che Guevara.
Segundo as autoridades locais, pelo menos 3 pessoas morreram e outras 40 ficaram feridas no descarrilhamento de um trem no Paquistão.O acidente ocorreu na tarde de domingo na província de Punjab, perto da cidade de Jhelum.
A professora de música australiana Bridget Mary Nolan, 24 anos, disse perante o tribunal que teve relações sexuais com um estudante de 15 anos.Bridget declarou-se culpada de três acusações.
O fundador da Microsoft, Bill Gates, disse durante o Fórum Econômico Mundial em Davos que a censura do Estado não é motivo para que companhias, como Google, não façam negócios com a China.
O Ministro do Supremo Tribunal Federal Nelson Jobim concedeu liminar em Mandado de Segurança para suspender a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico de do presidente do Sebrae, Paulo Tarciso Okamotto, amigo do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.A quebra de sigilo havia sido solicitada pela CPI dos Bingos que investiga o susposto pagamento de uma dívida de Lula feita por Okamoto.Para justificar a sua decisão Jobim disse que o requerimento da CPI "fundamenta-se em notícias veiculadas em matérias jornalísticas, sem sequer indicar um facto concreto que delimite o período de abrangência dessa medida extraordinária”.
A Winchester, uma das mais antigas marcas de armas norte-americanas, encerrou a sua fábrica localizada em New Haven e vai reforçar a produção na sua unidade fabril em Portugal.Segundo o Diário Económico, na edição desta terça-feira (31), as espingardas utilizadas por John Wayne nos filmes "Western" passam a ser produzidas em Viana do Castelo, no qual 60% da produção será exportada para os Estados Unidos da América.
A Microsoft disse que vai formular uma nova política para lidar com pedidos de governos que alegam que material publicado em blogs viola alguma lei.Segundo explicou o advogado da empresa Brad Smith na terça-feira (31) em Lisboa, a Microsoft irá remover blogs somente quando for legalmente notificada e após isso irá remover somente o material que for considerado ilegal.
O Ministro do Supremo Tribunal Federal Nelson Jobim enviou um comunicado para a CPI dos Bingos que reitera a determinação de que ela está impedida de quebrar os sigilos bancário, fiscal e telefônico do empresário Roberto Carlos da Silva Kurzweil.
A rede de televisão multiestatal latino-americana com sede na Venezuela TeleSUR e a rede de televisão árabe Al Jazeera, do Qatar, assinaram na terça-feira (31) em Doha um acordo de cooperação para o intercâmbio de conteúdos, de experiência técnica e de capacitação jornalística.
Todas as escolas públicas portuguesas têm a partir de agora acesso a internet por banda larga, anunciou o premiê português, José Sócrates na terça-feira (31).
Cachorros Labrador e Rottweiler foram utilizados para transportar a droga (DEA).Algumas das bolsas retiradas dos cachorros (DEA).
Localização do Mar Vermelho.Um navio egípcio com mais de 1.400 pessoas a bordo afundou na manhã desta sexta-feira (3) no Mar Vermelho, pouco depois de zarpar do porto de Duba, na Arábia Saudita, a 40 milhas do porto egípcio de Hurghada.Até as 15:00 UTC tinham sido resgatados cem sobreviventes do naufrágio e recuperados 335 cadáveres, desde que helicópteros de resgate avistaram os corpos boiando nas imediações do lugar do naufrágio, às 00:00 UTC da quinta-feira (2), quando foi perdido contato com o barco e sua imagem desapareceu das telas dos radares.O destino do navio era Safaga, ao sul do Egipto.
Os três vencedores, um dos quais português e dois franceses, vão repartir o maior prémio de sempre até ao momento do Euromilhões, que ascendia a 183 milhões de euros.
O show da banda mexicana RBD na cidade de São Paulo acabou em tumulto e confusão, resultando em três mortes.
O jornal O Estado de São Paulo publicou hoje uma notícia dizendo que segundo O Globo "quatro indústrias brasileiras, um grupo político ligado ao PMDB paulista, o MR-8, dois empresários e um diplomata" estariam a ser investigados pela Polícia Federal e pelo Ministério Público por terem participado de um esquema de fraudes no programa Petróleo-por-Alimentos das Nações Unidas (ONU) que beneficiou o ex-Presidente do Iraque Saddam Hussein.Os brasileiros são citados numa lista publicada em 25 de janeiro de 2004 pelo jornal iraquiano al_Mada, que relaciona 270 indivíduos e organizações de vários países que teriam supostamente lucrado com contratos de venda de petróleo por intermédio do programa da ONU.
A Fundação Cesgranrio e a Polícia Civil do Rio de janeiro decidiram anular a prova do concurso público para preenchimento de 250 vagas de investigador na Polícia Civil do Rio, realizada no último sábado.
Na região central da Índia houve vário ataques contra cristãos nos últimos dias.
O português João Cabreira foi o inesperado vencedor da 32.ª edição da Volta ao Algarve.
Bono, o cantor da banda de rock U2 que tem uma apresentação marcada para São Paulo, participou de um almoço com o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e sua esposa Dona Marisa, no último domingo, na Granja do Torto."
Os familiares do ex-prefeito de Santo André, Celso Daniel, que foi assassinado em 2002, estão a sair do Brasil.
A Unibahia comemora 10 anos de atividade hoje, com a realização de um coquetel no Othon Palace Bahia.
O delegado da Polícia Civil de Ribeirão Preto, Benedito Antônio Valencise, declarou em depoimento para a CPI dos Bingos na quinta-feira (9) que indiciaria Antonio Palocci por participação no esquema de corrupção na Prefeitura de Ribeirão Preto se ele não fosse ministro da fazenda do Brasil.
O caseiro Francenildo dos Santos Costa, ou Nildo, repetiu nesta quinta-feira (16) para a CPI dos Bingos a sua entrevista publicada pelo jornal O Estado de S.
Segundo as últimas informações publicadas por jornalistas brasileiros, a Polícia Federal participou da operação de devassa nas contas bancárias do caseiro Francenildo dos Santos Costa que declarou nesta quinta-feira (16) para a CPI dos Bingos que presenciou o Ministro da Fazenda Antonio Palocci se encontrava regularmente com ex-auxiliares numa mansão em Brasília.
O motorista Francisco Chagas da Costa, que trabalhava para os donos da mansão em Brasília alugada pelos ex-assessores de Antonio Palocci, foi procurado pela reportagem do jornal Folha de S.
O Presidente do Supremo Tribunal de Justiça (STJ) Ministro Edson Vidigal manobra para evitar que o PMDB escolha o seu candidato a Presidente da República do Brasil.
Segundo as últimas informações divulgadas pelos jornais e na internet, a operação para a quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa pode ter sido uma operação que contou com a participação de quadros da Polícia Federal (PF), da Caixa Econômica Federal (CEF) orientados por alguém de dentro do Ministério da Fazenda.Depois de seu depoimento para a CPI dos Bingos - terminado prematuramente por causa de uma liminar do senador governista Tião Viana (PT) - o caseiro Francenildo foi à Polícia Federal a fim de inscrever-se no programa de proteção a testemunhas.
Nesta quinta (23), o PSDB encaminhou formalmente através de seu presidente interino Alberto Goldman denúncia em que pede ao Presidente da Câmara dos Deputados Aldo Rebelo (PCdoB) a abertura de processo contra o Ministro da Fazenda Antonio Palocci pelo crime de responsabilidade.
O Ministro Antonio Palocci Filho pediu seu afastamento definitivo do Ministério da Fazenda do Brasil.
Luiz Inácio Lula da Silva, Presidente do Brasil.Parece que o Governo foi bem sucedido na pressão política que exerceu sobre a CPMI dos Correios para amenizar comentários relacionados à figura do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no relatório final da comissão apresentado nesta quarta-feira pelo relator deputado Osmar Serraglio (PMDB).
O relator da CPI dos Correios deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) negou a informação divulgada pela imprensa de que tenha sofrido algum tipo de pressão para modificar o relatório final da comissão.Segundo a Agência Senado, Serraglio disse: "Esse relatório não foi negociado com o governo.
O governo dos Estados Unidos da América solicitou a extradição de 50 membros das Forças Armadas Revolucionárias de Colômbia (FARC), incluídos os membros do Secretariado da organização.
Uma aeronave tipo Cessna da empresa Nativa, com matrícula HK 2969, despedaçou-se na manhã da quarta-feira (29) poucos minutos depois de levantar vôo do Aeroporto Olaya Herrera de Medellín.
O foguete russo Soyuz TMA-8 decolou nesta quarta-feira (30) às 8h29 (23h29 de terça-feira em Brasília), na base de lançamento de Baikonur, no Cazaquistão, com o primeiro astronauta brasileiro Marcos César Pontes.
Foi anunciado ontém (9 de abril) o nome galardeado com o Prêmio Pritzker de 2006, a ser entregue no dia 30 de maio em uma cerimônia a ocorrer em Istambul, na Turquia.
José Serra.
O Sport Club do Recife após ganhar o título de campeão pernambucano e estrear com vitória fora de casa na série B continua a boa fase vencendo o Gama na Ilha do Retiro com o placar de 3x0.
A Sea Launch colocou em órbita o satélite JCSAT-9 usando um dos seus foguetes Zenit-3SL lançado a partir da plataforma marítima "Odyssey".
Sigla da Ordem dos Advogados do Brasil, a OABA Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) está a discutir entre seus membros se deve ou não pedir o impeachment do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
José Serra.
O Presidente da Bolívia Evo Morales anunciou nesta segunda-feira (1) a nacionalização da exploração dos hidrocarbonetos, entre eles o petróleo e o gás natural.
130pxApós ser desclassificado da Copa Libertadores da América, o Corinthians enfrenta, neste domingo, o São Paulo em São José do Rio Preto.
130pxHoje à tarde, em jogo tenso, o São Paulo venceu mais uma vez o Corinthians engatilhando mais uma vez outra crise na equipe alvinegra.
130pxMarcelinho Carioca, que treina no Parque São Jorge já há algum tempo, poderá retornar ao time principal já na próxima partida do "Timão".
A Polícia Federal (PF) prendeu 46 pessoas de uma suposta quadrilha formada por parlamentares e funcionários públicos, especializada na prática de crimes contra a ordem tributária e fraudes em licitações na área da saúde.
Liliana Gaviria, irmã do ex-Presidente da Colômbia e ex-secretario geral da Organização dos Estados Americanos (OEA), César Gaviria Trujillo, foi assassinada em 28 de abril na cidade de Pereira.Liliana voltava do trabalho acompanhada por uma escolta policial, quando foi abordada por individuos, a bordo de outro automóvel.
O Presidente da Bolívia, Evo Morales, disse que não pretende indenizar a Petrobras, empresa brasileira estatal que foi obrigada a encerrar suas atividades no país depois que o mandatário colombiano decretou a nacionalização dos hidrocarbonetos.Durante entrevista em Viena, onde participa da 4ª Cimeira União Européia - América Latina - Caribe, Morales chamou as empresas petrolíferas estrangeiras de "contrabandistas" e de terem atuado ilegalmente na Bolívia.
O presidente do Brasil, Luis Inácio Lula da Silva, justificou as ações de Evo Morales na Bolívia como sendo parte da estratégia do partido governista para as eleições marcadas para 2 de julho da Assembléia Constituinte boliviana.
Acordos de integração regional acertados com lideranças políticas da Bolívia e do Partido dos Trabalhadores durante o Fórum de São Paulo dificultam as ações do Presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva para minimizar as perdas brasileiras após a decisão boliviana de nacionalizar toda a exploração dos hidrocarbonetos.A nacionalização dos hidrocarbonetos decretada pelo Presidente Evo Morales, da Bolívia, implicou no rompimento unilateral e brusco de contractos firmados entre esse país e a estatal brasileira Petrobras.
Políticos brasileiros, em especial da oposição, questionam o comportamento do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva na defesa dos interesses nacionais depois que Evo Morales ordenou que a estatal brasileira Petrobras encerrasse suas atividades na Bolívia.
Segundo a assessora executivos da Planam entravam na Câmara com dinheiro escondido no paletó, na cueca e nas meias.
Localização da Paraíba.A Polícia Federal do Brasil desbaratou uma quadrilha especializada no desvio de recursos públicos através de fraudes em licitações, especialmente em prefeituras.
São Paulo, onda de crimes violentissimos nos ultimos diasA organização criminosa conhecida como Primeiro Comando da Capital (PCC) promove uma onda de ataques contra autoridades policiais do Estado de São Paulo.
O Presidente Luiz Inácio Lula da Silva comentou neste sábado (13) a controvérsia a respeito das supostas declarações do Presidente Evo Morales a respeito da Petrobrás.
Os Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do Brasil, e Evo Morales, da Bolívia, tomaram café da manhã juntos na manhã deste sábado (13) em Viena, num sinal de que anda bem a relação entre os dois governantes.Morales e Lula trocaram elogios.
Na sexta-feira (12) o Presidente da Bolívia Evo Morales voltou atrás em suas declarações contra Petrobrás feitas quinta-feira (11) em Viena, durante a 4ª Cimeira União Européia - América Latina - Caribe.
As ondas de ataques do Primeiro Comando da Capital (PCC) continuam com incêndios em ônibus em diversos pontos da cidade de São Paulo, sobretudo na região leste.
Muitos paulistas vivenciaram nesta segunda-feira (15) uma situação semelhante à de muitos moradores de regiões violentas no Rio de janeiro: o comércio fechou as portas, os estabelecimentos de ensino suspenderam as aulas e a população saiu das ruas.Esse cenário, provocado pela onda de ataques da organização criminosa Primeiro Comando da Capital, se repetiu em muitas cidades do interior do estado de São Paulo.
Segundo O Estado de S.
Segundo O Estado de S.
São Paulo, onda de crimes violentissimos nos ultimos diasA organização criminosa conhecida como Primeiro Comando da Capital (PCC) iniciou na sexta-feira passada (12) uma onda de ataques no Estado de São Paulo.
O Juiz Federal Odilon de Oliveira disse que a organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC) mantém ligações com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC).
O Deputado João Batista Oliveira de Araujo “Babá” do Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) do Río de janeiro defendeu em discurso na Câmara dos Deputados a liberdade do líder das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC) Olivério Medina, preso pela Polícia Federal em 24 de agosto de 2005.
São Paulo, onda de crimes violentissimos nos ultimos diasSegundo o último boletim de 22 de maio da Secretaria de Segurança Pública (SSP), a polícia do Estado de São Paulo matou 109 suspeitos na luta que trava contra a organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC).
Segundo a Agência Brasil, o coordenador do Movimento Nacional de Direitos Humanos, o advogado Ariel de Castro, declarou ontem (23) que pelo menos 30 pessoas podem ter sido vítimas inocentes da polícia ou de forças clandestinas ligadas a policiais durante o confronto das autoridades de São Paulo com integrantes do crime organizado.
Localização do terremoto.Um terremoto de 6,2 graus na escala Richter e 57 segundos atingiu a ilha de Java , a mais povoada da Indonésia , neste sábado às 5h54 locais (19h54 de sexta-feira em Brasília), matando mais de 2700 pessoas e ferindo outras milhares de acordo com as estimas do governo indonésio.O número total de vítimas ainda é desconhecido , já que as buscas de corpos entre os escombros ainda continua.O exército da Indonésia foi mobilizado para prestar auxílios à vítimas.A cidade de Yogyakarta , com cerca de 500 mil habitantes foi a mais atingida ,tendo suas redes elétricas e telefônicas tido sido grandemente avariadas.
O Partido dos Trabalhadores (PT) aprovou uma moção que pede ao CONARE (Conselho Nacional de Refugiados) para que o Brasil conceda asilo político para Olivério Medina, relações públicas internacional das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC).
Em um jogo de futebol amistoso, a Seleção Brasileira de Futebol goleou o combinado suíço da cidade de Lucerna por 8 a 0.
Foi inaugurado o primeiro serviço de trem expresso da empresa Ferrovías.
Neste sábado (10), por volta das 6:18 UTC (08:18 no horário local) foi registrado um terremoto de 3,8 graus na escala de Richter em Castrillo de Cabrerra, na Espanha.
O Governo da Bolívia planeja solicitar oficialmente à Argentina para que esta se comprometa a não revender gás natural ao Chile, segundo indicou o boliviano Julio Gómez, Vice-Ministro de Exploração e Exportação de Hidrocarbonetos, durante encontro para assinatura de acordos bilaterais com os argentinos.A recomendação seria proveniente do Presidente da Bolívia Evo Morales, o qual teria exigido que seja acrescentado um adendo aos acordos bilaterais com os argentinos para que o Governo destes últimos se comprometa a não revender gás natural para a República do Chile.De acordo com Gómez, a revenda do recurso energético para o Chile "é inadmissível" porque vai em direção contrária ao referendo ocorrido em julho de 2004, quando a população boliviana votou a favor de se usar o gás natural como ferramenta de negociação com o Chile e assim obter uma saída para o Oceano Pacífico.
A Apple investiga denúncias de que operárias da sua fábrica em Longhua, na República Popular da China trabalham em condições de semi-escravidão, com salários 50 dólares mensais, durante turnos de 15 horas.
Mais de mil famílias de integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra ocupam a Fazenda Teijin, em Nova Andradina, no Mato Grosso do Sul.Os sem-terra querem a desapropriação da fazenda e alegam que a área é improdutiva.
Aproximadamente 500 integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) ocupam desde sexta-feira (16) a Fazenda Rio Vermelho, em Sapucaia, Pará.O dono da fazenda, senhor Roque Quagliano, recorreu à Justiça para que a sua propriedade seja desocupada.
A 20th Century Fox irá produzir pelo menos 13 novos episódios da série Futurama, que irão ser transmitidos na Comedy Central em 2008.
A popular atriz brasileira Dercy Gonçalves completa 99 anos nesta sexta-feira (23).
Foto tirada de Harriet em 2002, no Zoológico da Austrália.Harriet, uma tartaruga gigante de Galápagos, da época do naturalista britânico Charles Darwin, morreu de parada cardíaca nesta sexta-feira (23) aos 175 anos de idade.Harriet era a principal atração do Zoológico da Austrália em Queensland.
Andy Garcia A película: "The Lost City" ("Cidade Perdida", 2005), filme de estréia na direção do ator Andy Garcia sofre um boicote ou censura informal na América do Sul.Aparentemente a recusa em mostrar o filme é devida ao facto de ele mostrar o guerrilheiro marxista Che Guevara de uma forma bem menos idealizada daquela que aparece em filmes como Diarios de motocicleta, do brasileiro Walter Salles.
Segundo Gustavo Klein, do website de Rubens Ewald Filho, o filme "Superman Returns (2006)" do diretor Bryan Singer sobre o personagem dos quadrinhos conhecido como Super-Homem recebeu críticas positivas nos EUA.
Pela primeira vez em 10 anos, os trabalhadores do Metrô de Lisboa estão em greve.
A Polícia Federal e a Polícia Militar do Acre prenderam na noite de quinta-feira (22) um homem de 41 anos que transportava 6,260 quilos de entorpecentes escondidos em fraldas de bebê e em outras partes do automóvel em que viajava.A ação policial ocorreu na rodovia BR 317, no Acre.
Segundo a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, a Polícia Civil frustrou na manhã de segunda-feira (26) um suposto plano do Primeiro Comando da Capital (PCC) para assassinar agentes de segurança penitenciária do estado.
Segundo o Presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) das Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), o número de parlamentares suspeitos envolvidos com a "máfia das ambulâncias" pode chegar a 45.
Uma mulher de 27 anos, com nível de álcool no sangue em 0,14, foi detida e indiciada porque colidiu seu automóvel contra um carro da polícia em Kings Cross, subúrbio de Sydney, Austrália.Segundo os policiais, na parte da manhã, a mulher vinha com um Volkswagen na contra-mão quando bateu na viatura policial estacionada em frente à delegacia de Kings Cross, e depois fugiu.Mais tarde a polícia encontrou-a com um homem, ambos perto do carro parado numa viela próxima do local do acidente.Tanto a mulher quanto o seu acompanhante foram levados para a delegacia para serem interrogados.
O cantor da banda Guns 'N Roses, W.
Os escritórios principais do The New York Times em Nova Iorque.A publicação de uma notícia pelo jornal "The New York Times" sobre um programa secreto do governo para rastrear transações financeiras usadas por grupos terroristas criou uma polêmica nos Estados Unidos da América.A notícia do jornal revelou detalhes do "modus-operandi" do programa.
O Senador americano James M.
A Polícia Federal prendeu na última quinta-feira (29) um homem suspeito de distribuir cocaína colombiana no Maranhão.Os policiais federais encontraram aproximadamente 45,430 quilos de cocaína com S.
A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito conhecida como CPMI dos Sanguessugas agendou para esta semana os depoimentos do Procurador da República em Mato Grosso, Mário Lúcio Avelar, e do delegado da Polícia Federal, Tardelli Boaventura.A referida comissão investiga o caso da "Máfia das Ambulâncias" sobre um suposto esquema de favorecimento ilícito para uma empresa do ramo de saúde e que envolveria a participação de parlamentares, os quais supostamente aprovavam emendas ao orçamento para favorecer a referida empresa.
A Agência Câmara informa que os parlamentares da Comissão de Fiscalização Financeira e Controle podem votar nesta quarta-feira (5) um requerimento da oposição para que o Ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos preste esclarecimentos sobre denúncias de recebimento ilegal de recursos no exterior.O autor do requerimento é o deputado Paulo Bauer (PSDB) que mencionou que as denúncias foram publicadas pelo jornal Folha de S.Paulo no dia 12 de junho, em reportagem intitulada "Ex-cliente liga Márcio Thomaz Bastos a conta no exterior".
O Presidente da Câmara dos Deputados do Brasil, Aldo Rebelo (PcdoB), defendeu nesta segunda-feira (3) o sigilo das informações referentes às investigações da "Máfia das Ambulâncias".
No último dia 29 de junho, durante julgamento em Washington que durou sete semanas, o júri considerou culpado o réu Samuel Santander Lopesierra da acusação de importação ilegal de cocaína para os Estados Unidos da América.Lopesierra foi membro do Senado Federal da Colômbia e representante do departamento de La Guajira de 1993 a 1996.
O Conselho de Comunicação Social da Câmara dos Deputados do Brasil agendou para esta terça-feira (4) no Senado Federal a apresentação do relatório sobre um projeto de lei que pretende disciplinar a exibição de cenas sobre sexo e nudismo na televisão.O Projeto de Lei 5040/01 da autoria do ex-deputado Severino Cavalcanti classifica como crime a exibição, em qualquer horário, de cena de nudismo ou de relações sexuais em programa ou em anúncio veiculado por emissora de televisão aberta.
A Polícia Civil de Minas Gerais prendeu na última quinta-feira (29) o cidadão belga Jan Van Zantvoort que era procurado pela Interpol.Zantvoort, 29 anos, foi detido na casa onde morava, em Belvedere, em cumprimento a um Mandado de Prisão Preventiva, expedido pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
Pelo menos 41 pessoas morreram e outras 47 ficaram feridas num acidente no Metrô de Valência, na Espanha .
Ikeda Kanako, uma estudante sênior de 21 anos da e a primeira filha do cirurgião celebridade Yuko Ikeda, foi sequestrada por volta de 12:25 (UTC +9) de 26 de junho de 2006, em Shibuya, .
A Seleção de Portugal está há 31 anos sem vencer a França.
Localização da cidade de Wuhan.Na República Popular da China, Gong Shengliang, pastor da Igreja do Sul da China, sofreu maus tratos na prisão, informaram seus familiares para a ONG "China Aid Association" (CAA).
O Governo da República Popular da China anunciou a intenção de colocar em vigor uma lei para controlar a divulgação de acidentes e desastres domésticos.
O Ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu no último dia 30 de junho que a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que investiga um caso de corrupção na Câmara dos Deputados terá acesso às cópias dos requerimentos de instauração de inquérito e aos processos contra parlamentares, mas que as informações contidas nos mesmos deverão ser mantidas em sigilo pelos membros da comissão.A CPI mista conhecida como CPI dos Sanguessugas foi oficialmente instaurada no dia 22 de junho para investigar denúncias de irregularidades no uso de recursos do orçamento da área da saúde para a compra de ambulâncias com preços superfaturados.
O Deputado Federal Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR) apresentou na última terça-feira (4) um projeto lei (Projeto de Lei 7283/06) que se aprovado irá proibir a a convocação, para a Seleção Brasileira de Futebol, de jogadores que estejam atuando no exterior.Segundo o projeto, só poderão integrar a seleção os atletas que estiverem atuando no Brasil, nos 12 meses anteriores à competição internacional promovida pela FIFA para o qual são convocados.
O Congresso Brasileiro discute o Projeto de lei do Senador Paulo Paim (PT-RS) que institui o Estatuto da Igualdade Racial.
Promotores federais americanos acusam um ex-soldado americano que serviu no Iraque de estupro e assassinato de uma jovem com idade estimada em 25 anos, e do assassinato de outros três membros da família: um homem, uma mulher e uma menina presumivelmente de cinco anos.
A Revista colombiana Semana trouxe uma reportagem sobre os maus-tratos a que são submetidos menores de idade recrutados pelas Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia.Dois computadores usados por lideranças das FARC, apreendidos depois de combates na costa e em Antioquia, estão de posse da Promotoria colombiana.
São Paulo, nova onda de crimes nesta quarta-feira.A organização criminosa conhecida como Primeiro Comando da Capital (PCC) promove uma nova onda de ataques contra autoridades policiais e alvos civis no Estado de São Paulo.Segundo a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo desde as 22h00 de ontem (terça-feira, 11 de julho) até o início da tarde de hoje, aconteceram 48 ações criminosas contra um total de 53 alvos diferentes.
esquerda|Pol PotO governo do Camboja inicia este ano o processo de julgamento dos líderes do Khmer Vermelho que são acusados de genocídio e crimes contra a humanidade cometidos 30 anos atrás.O Khmer Vermelho foi uma organização comunista que controlou o Camboja de 1975 até 1979 e foi responsável pela morte de aproximadamente 1,7 milhão de pessoas, por intermédio de execuções, fome, tortura ou trabalhos forçados, a maioria nos chamados "Campos da morte".
Plataforma de metrô em Jersey City, Nova Jérsei.Autoridades dos Estados Unidos da América, informaram que descobriram e abortaram uma conspiração terrorista que visava um atentado suicida contra um ou vários túneis ferroviários em Nova Iorque.
Kevin Barrett, um professor universitário americano, alega que os Ataques de 11 de setembro de 2001 e outros atentados terroristas foram causados por uma conspiração de dentro do próprio governo dos EUA.
Duas ONGs dos EUA que dizem lutar pelos direitos civis estão a processar a direção de uma escola em Virgínia Ocidental por causa de uma imagem de Jesus Cristo que está pendurada na parede do estabelecimento de ensino há mais de 30 anos.
A Microsoft foi multada em 280,5 milhões de euros pela Comissão Européia na quarta-feira (12) por supostamente não obedecer a uma lei antitruste de 2004 da União Européia.A UE tinha decidido em 2004 que a Microsoft devia fornecer a seus concorrentes informações sobre o seu sistema operacional Windows.
A Venezuela é o mais novo integrante do Mercosul.
O depoimento de uma testemunha durante o julgamento de um homem de negócios sul-coreano acusado de ter feito trabalhos ilegais para o governo de Saddam Hussein levanta dúvidas sobre o ex-secretário-geral das Nações Unidas (ONU) Boutros Boutros-Ghali.No dia 30 de junho houve o julgamento de Tongsun Park, 70 anos, homem de negócios sul-coreano.
O homem de negócios sul-coreano Tongsun Park, 70 anos, preso em 2005 e acusado de envolvimento no escândalo Petróleo por Alimentos, foi declarado culpado na última quinta-feira (13).
Localização de Chocó.O exercíto das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC) está a espalhar terror entre os camponeses no departamento colombiano de Chocó nos últimos dias.A agência de notícias Reuters noticiou que o governador Julio Ibarguen disse que o total de seqüestrados pelas FARC em Chocó é 170.
Segundo várias agências de notícias, um grande tsunami matou pelo menos 105 pessoas e feriu outras 148 em Pangandaran, Indonésia.
Ficheiro de satélite da Tempestade Tropical Bilis tirada no último dia 11 (NOAA).
Na Bolívia o arcebispo de Cochabamba, Mosenhor Tito Solari, disse que "ao estilo comunista, o governo impõe a sua ideologia".
O Vulcão Mayon está localizado na província filipina de Albay.Autoridades em Manila emitiram ordens de evacuação num raio 6 km em volta do Vulcão Mayon, nas Filipinas visto que nuvens de cinza, rios de lava, e níveis de dióxido de enxofre indicam uma erupção explosiva iminente.Muitos residentes, entretanto, hesitam em partir.
Em Auckland, Nova Zelândia, uma policial feminina trabalhava à noite como prostituta.
Nesta quarta-feira (20) ocorreu a primeira partida das finais da Copa do Brasil.
Ta Mok, também conhecido como "Açougueiro", comandante militar do regime do Khmer Vermelho que aterrorizou a população do Camboja nos anos 1970, morreu nesta sexta-feira (21) num hospital militar em Phnom Penh.
Nesta última quinta-feira (20) realizou-se o leilão da Varig, que foi arrematada por sua ex-subsidiária VarigLog, controlada pelo grupo Volo do Brasil, pelo valor de US$ 505 milhões.
Um terremoto que, segundo os dados preliminares, é de 6.3 ou de 6.4 na escala de Richter atingiu a Indonésia nesta sexta-feira, poucos dias depois de um grande terremoto ter atingido a mesma região e ter provocado um tsunami que matou pelo menos 520 pessoas.
Na quarta-feira (19), o Presidente dos Estados Unidos da América, George W.
O vulcão Tungurahua em 2004.
No dias 18 e 19, uma operação conjunta entre as polícias italianas e polonesas libertou 113 trabalhadores poloneses que viviam em regime de trabalhos forçados numa fazenda de tomates ao sul da Itália.
Sulawesi é a maior ilha da Indonésia.Autoridades indonésias disseram que um terremoto subaquático de 6,6 na escala de Richter ocorreu na ilha indonésia de Sulawesi.
O ex-Presidente do Iraque, Saddam Hussein, foi levado às pressas ao hospital depois de ter mantido uma greve de fome durante mais de duas semanas, informaram promotores de Bagdá que trabalham no seu julgamento.Ele e três co-acusados recusaram-se a comer durante dezesseis dias.
Duas crianças que viviam numa pequena casa de férias em Motueka, Nova Zelândia, morreram num incêndio na noite de sábado.
A Miss Porto Rico Zuleyka Rivera, de 18 anos, foi escolhida a grande vencedora do 55º Concurso Miss Universo que aconteceu domingo à noite na cidade de Los Angeles, Califórnia.A segunda colocada foi a Miss Japão, Kurara Chibana, que assumirá as responsabilidades da Miss Universo 2006 caso a vencedora, por algum motivo, não possa cumpri-las.
Carlos Caetano Bledorn Verri, ex-capitão da Seleção Brasileira, mais conhecido como Dunga, foi anunciado pela CBF agora como o novo técnico da Seleção Brasileira de Futebol, sucedendo Carlos Alberto Parreira.
O Ministério Público Federal negou um recurso do presidente do Banco do Nordeste, Roberto Smith, que pedia o arquivamento de uma ação movida pela Procuradoria da República no Ceará que investiga a relação entre o dinheiro encontrado na cueca de um ex-assessor parlamentar, e o empréstimo de R$ 300 milhões junto ao Banco.José Adalberto Vieira da Silva, secretário do Partido dos Trabalhadores (PT) do Ceará e chefe do gabinete do deputado estadual José Nobre Guimarães, foi preso em São Paulo, em junho de 2005 quando tentava embarcar para Fortaleza levando U$ 100 mil escondidos na cueca.Na época, o incidente prejudicou a imagem do então Presidente do PT, José Genoíno (irmão de Nobre Guimarães) que renunciou.
O Comitê Nacional para os Refugiados (Conare) concedeu dia 14 de julho ao líder das FARC Francisco Antonio Cadenas Collazzos a condição de refugiado.Collazzos, conhecido como "Olivério Medina", "Padre Medina" ou "el Cura Camilo", foi preso no Brasil em agosto de 2005 pela Polícia Federal a pedido do Ministro do Supremo Tribunal, Gilmar Mendes, que atendeu uma solicitação do governo colombiano.
O conjunto musical mexicano "Rebelde" ou "RBD" realizou um concerto em Nova Iorque, no Madison Square Garden no último dia 17 de julho.O surgimento do grupo musical veio depois do êxito telenovela mexicana produzida pela Televisa "Rebelde".
AMD e ATI anunciam planos de fusãoOs gigantes do ramo da tecnologia Advanced Micro Devices (AMD) e ATI hoje anunciaram planos para se fundir.
Um relatório é publicado pela ONG Human Rights Watch sob o tratamento dado aos detentos no Iraque pelos soldados dos EUA.
O engenheiro e empresário venezuelano Alejandro Peña Esclusa veio ao Brasil para lançar no último sábado (22) o seu livro: "O Continente da Esperança".
No último domingo (23) o Presidente da Venezuela Hugo Chávez chegou à Bielorrússia vindo da Argentina.
Segundo o Correio Braziliense um novo chanceler das FARC há três meses mora escondido em São Paulo.
Começa dia 20 de setembro a turnê do grupo RBD em território brasileiro.
Na terça-feira (25) o Presidente da Venezuela Hugo Chávez chegou à Rússia para assinar contratos referentes à compra de armas.
Ontem, segunda-feira (31 Jul), em Bellevue, Washington, centenas de pessoas participaram do funeral de Pamela Waechter, 58 anos, vítima de um muçulmano que na sexta-feira passada (28) efetuou tiros dentro de uma organização judaica, em Seattle, nos Estados Unidos.
O Presidente do Irã Mahmoud Ahmadinejad entregou a Medalha Suprema da República Islâmica do Irã ao Presidente da Venezuela Hugo Chávez durante encontro que mantiveram no último domingo (30 Jul) em Teerã.
No sábado (29) houve uma explosão numa mina de carvão de Bailongshan, na província chinesa de Yunnan.
Pela segunda vez a final da Copa Libertadores da América será disputada por dois clubes brasileiros.
Localização da cidade de Campinas.Uma sinagoga em Campinas foi atacada durante a madrugada do último sábado (5).
As autoridades estão culpando uma onda de calor na Califórnia pelas mortes de aproximadamente 130 residentes.O calor forte e uma grande umidade atingiram o estado durante 12 dias antes, até a sexta-feira quando as temperaturas tiveram ligeira queda.
São Paulo, nova onda de crimes nesta quarta-feira.A organização criminosa conhecida como Primeiro Comando da Capital (PCC) desafia as autoridades e promove uma nova onda de ataques violentos contra alvos públicos no Estado de São Paulo.
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, disse hoje (7) em São Paulo que pretende reiterar pessoalmente ao governador do estado, Cláudio Lembo (PFL), a oferta de ajuda federal para fazer frente à crise na segurança pública.
Um caso de violência familiar despertou comoção e indignação na Colômbia, depois que soube-se que um homem de uma família importante do norte do país golpeó de forma brutal a sua esposa.Na noite de sábado, 29 de junho, Lizzette Ochoa Amador, de 29 anos, se encontrava con seu marido, o pecuarista Rafael Dangond Lacouture, 39 anos, numa festa de casamento para onde haviam sido convidados, no Country Club de Barranquilla.Tudo começou quando Lizzette dançava com um grupo de amigos, entre eles un jovem venezuelano de 19 anos, o que motivou o ciúme de Rafael, que arrastou-a da festa e começou a bater ainda no estacionamento e durante todo o caminho de carro até a sua residência.O casal chegou em casa por volta das 4h de domingo (30).
O Presidente da Venezuela Hugo Chávez participou de uma entrevista para o canal de televisão árabe Al-Jazira no Catar que foi ao ar no último dia 4 de agosto.
São Paulo, nova onda de crimes nesta quarta-feira.A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo no seu último levantamento feito até a tarde de segunda-feira (7) contabilizou 78 ataques criminosos contra 93 alvos públicos e civis em todo o Estado de São Paulo.
Segundo informação divulgada por jornais do Mato Grosso do Sul e que citam o Correio Braziliense, a facção criminosa conhecida como Primeiro Comando da Capital (PCC) estaria a planejar expandir suas acções criminosas para outros estados brasileiros.
O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), e o secretário de Segurança Pública, Saulo de Castro Abreu, criticaram o governo federal ao comentar a terceira onda de ataques na capital paulista.
A situação na maior parte das cidades do Estado de São Paulo é de relativa tranqüilidade, inclusive naquelas em que foram registrados os maiores ataques da organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC).
As autoridades britânicas informaram nesta quinta-feira (10) que descobriram um plano de atentado terrorista que seria levado a cabo contra companhias aéreas.
As autoridades encontraram uma carta assinada pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) próximo da Câmara de Vereadores da cidade de Sumaré, cerca de 120 km a noroeste da cidade de São Paulo, dentro da região metropolitana de Campinas, interior do Estado.O conteúdo do documento, manuscrito, que supostamente seria de alguém da facção criminosa, foi divulgado pela imprensa.
Foi ao ar hoje, pela Rede Globo de Televisão, por volta das 0:30 hs. um vídeo com teor de manifesto e atribuído ao Primeiro Comando da Capital (PCC).
Um acidente envolvendo dois trens de passageiros causaram a morte de 57 pessoas, deixando outras 128 feridas, segundo o ministro da saúde egípcio Hatem El-Gabaly, na localização do delta do Nilo, ao norte da cidade de Cairo.
Ocorre no Museu de Arte Contemporânea Palestina no Irão uma exposição de caricaturas que zomba do Holocausto.
A partir de hoje, quinta-feira, estudantes de todo o mundo que estudavam um sistema solar de nove planetas passarão a conhecer apenas oito.
Uma plataforma marítima de uma companhia romena no Golfo Pérsico foi abordada e ocupada por forças iranianas.
No início de setembro de 2006 a popular revista Wired, especializada em tecnologia, resolveu fazer um experimento de jornalismo colaborativo utilizando um wiki.
O deputado estadual Coronel Ubiratan Guimarães (PTB-SP), responsável pelo massacre de 111 presos na Casa de Detenção do Carandiru em 1992, foi encontrado morto em sua casa, no Jardins, bairro nobre de São Paulo.O corpo de Ubiratan foi achado por um assessor parlamentar no final da noite de domingo, 10 de setembro.
Ao contrário do que foi noticiado anteriormente o grupo RBD é composto por seis jovens e não cinco como foi noticiado.
Sexta-feira, 29 de setembro, os habitantes do sul da Venezuela são surpreendidos por um longo terremoto de 6 graus na Escala de Richter.
Foi tranqüilo neste domingo (1) as Eleições Gerais Brasileiras.
Pelo menos uma pessoa foi ferida e levada ao hospital após um tiroteio na escola Wolf Rock, onde estudam apenas 27 alunos de diferentes idades em uma única sala na cidade de Paradise, no condado de Lancaster, na Pensilvânia.
Uma pequena aeronave bimotor perdeu uma asa e caiu no Maranhão, há 70 km de São Luís, no Maranhão.
Nesta sexta-feira um avião da companhia aérea GOL derrapou na pista do aeroporto de Congonhas em São Paulo.
Modelo Sêneca semelhante ao que desapareceu dos radares no Espírito Santo, Brasil.Um avião com seis pessoas a bordo desapareceu no estado do Espírito Santo, Brasil.O vôo partiu da Cidade do Rio de janeiro com destino a Porto Seguro na Bahia.
Suspeita de erro da torre do Vôo Gol 1907.
Nesta terça-feira, o ex-presidente da República do PSDB Fernando Henrique Cardoso fez um comentário polêmico na discussão sobre as privatizações, tema que gera um certo debates entre tucanos e petistas neste segundo turno das eleições do Brasil.Em uma entrevista cedida à Rádio CBN, FHC defendeu o resultado das privatizações em seu governo e disse não ser contra a privatização da Petrobras.
Ocorreu um choque de embarcações na Baía da Guanabara, no Rio de janeiro, entre duas embarcações, sendo que uma delas transportava 12 pessoas (a embarcação Costa Azul).
Os quatro representantes do Brasil na Olimpíada Ibero-Americana de Química, sediada este ano em Aveiro, Portugal, retornaram trazendo consigo quatro medalhas, três de ouro e uma de prata.Os medalhistas de ouro foram: Rafael de Césaris Araújo Tavares, 17, primeiro lugar na classificação geral, Lucas Menezes Lira, 17, segundo lugar, e Lucas Pessoa Mineiro Apolônio, 17, quarto lugar.
A Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas terá a segunda fase no dia 18, sábado, do mês de novembro.
Saddam Hussein, ex-estadista iraquiano, foi condenado, hoje, pelo Tribunal Superior Iraquiano.
A modelo brasileira Ana Carolina Reston, 21 anos, faleceu ontem, terça-feira (14), por causa de complicações decorrentes da anorexia.
Morreu na madruga deste sábado o senador da república pelo estado do Mato Grasso do Sul, Ramez Tebet.
Um militar francês de alta patente revelou, depois de um encontro em Paris com as Forças de Defesa Israelense para discutir as "violações do cessar-fogo", que os soldados franceses estacionados no Líbano foram autorizados a disparar contra aviões israelenses se sentirem-se ameaçados pelas incursões aéreas destes.Na semana passada, o General Ido Nehustan viajou até Paris para explicar a razão pela qual os aviões israelenses sobrevoam o Líbano apesar do cessar-fogo.
O Presidente chinês, Hu Jintao, assinou um tratado de livre comércio com sua contraparte paquistanesa, o General Pervez Musharraf, durante encontro em Islamabad.
Sede da Agência de Proteção Ambiental em Washington, DC.
Foi divulgado pelas agências de notícia internacionais que o Chefe da RosAtom - Agência Federal Russa de Energia Atômica, Sergei Kiriyenko, encontrará o Ministro das Relações Exteriores do Irã, Manouchehr Mottaki, em Teerã em 11 de dezembro para discutir acordos econômicos de interesse mútuo.Kiriyenko, ex-primeiro ministro russo, propôs em fevereiro deste ano, que a Rússia proveria o Irã com urânio enriquecido para suas usinas de energia nuclear, deste modo evitando a necessidade de o Irã construir instalações que também poderiam ser usadas para produção de armas.
O ciclista espanhol Isaac Gálvez, que participava da prova dos Seis Dias de Gante, na Bélgica, morreu no domingo (26) por causa de uma queda causada por uma colisão com outro corredor, por volta das 0:30, hora local (23:30 GMT).
O Comitê Nacional pela Anulação da Privatização da Vale do Rio Doce e a CPI das Privatizações agendaram neste sábado, para o período de 1º a 7 de setembro de 2007, uma consulta popular sobre a reversão da venda da Vale do Rio Doce.A revisão da privatização da Vale foi definida pela executiva nacional da Assembléia Popular como um dos sete pontos prioritários de pressão por mudanças no segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.O processo será parecido com outro movimento organizado pelas entidades sociais, que debatia a participação do Brasil na ALCA, durante o governo FHC.Em 1997, a Vale foi vendida em leilão por R$ 3,3 bilhões.
O presidente do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva com XO.Serão entregues nessa segunda-feira os 50 primeiros computadores portáteis, desenvolvidos pela Organização Não-Governamental One Laptop Per Child (OLPC – Um computador por criança), ligada ao Instituto de Tecnologia de Massachussets e financiada por diversos paises (Incluindo Brasil, Argentina, Nigéria, Líbia e Tailândia).
Um novo depósito de água em uma cratera da Região Centauri MontesFotos da NASA divulgadas hoje sugerem que água ainda flui em Marte, em curtos jorros.
Categoria:Desastres e acidentesAcidentes
O ex-Chefe de Estado Chileno General Augusto Pinochet morreu hoje (10) no Hospital do Exército em Santiago do Chile.
Falece, de causas naturais, Joseph Barbera, aos 95 anos, cartunista e co-criador dos estúdios Hanna-Barbera, atualmente Cartoon Network.
Aumento de 91% no salário dos parlamentares do Brasil está provocando reações em toda a sociedade brasileira.
O salário mínimo brasileiro vai ser reajustado de R$ 350 para R$ 380 em 2007.
Rio de janeiro, onda de crimes violentissimos nos últimos diasA cidade do Rio de janeiro foi alvo de ataques orquestrados por criminosos, numa sequência de atentados que deixou 18 vítimas fatais segundo os últimos boletins divulgados pela imprensa.
O ex-Presidente dos Estados Unidos da América Gerald Rudolph Ford, Jr (nome de batismo: Leslie Lynch King Jr.) morreu às 6.45 da noite da última quarta-feira PST (03:45 UTC) em sua casa no Rancho Mirage, na Califórnia.
O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein, que foi condenado à morte pelo assasinato pelo assassinato de 148 xiitas em 1982 (tempo o qual governava o país), deve ser enforcado neste sábado (30 de dezembro).
Saddam Hussein, presidente deposto do Iraque, foi executado pouco depois de 6:00 da manhã de sábado na hora local, depois de um tribunal iraquiano condená-lo à morte por crimes contra humanidade.Três canais de televisão iraquianos divulgaram primeiro a notícia de que Saddam Hussein fora executado.
No último sábado, dia 30 de dezembro o ex-boxeador Myke Tyson foi preso em Scottsdale, no estado do Arizona por dirigir alcoolizado e por portar cocaína nos bolsos e no porta-luvas de seu carro.Cerca de 2 horas da manhã, o ex-campeão dos pesos pesados saiu de uma casa noturna e quase bateu o seu carro numa viatura policial.
Obras do Metrô de São Paulo desabam.thumbnail|O desabamento ocorreu perto da Estação PinheirosUm duto vertical de cerca 40 metros de diâmetro e 35 de profundidade no canteiro para a construção linha 4-Amarela entre as estações Pinheros e Faria Lima em São Paulo desabou.
Apple anunciou, no dia 09/01/07 durante a feira anual da empresa, MacWorld Conference & Expo 2007, o lançamento do iPhone, um aparelho que integra as funções de celular e um tocador digital iPod, da mesma empresa.
A fabricante americana de equipamentos de rede Cisco Systems, detentora dos direitos sobre o nome iPhone, iniciou um processo nesta terça-feira, dia 13, contra a Apple, empresa que anunciou o lançamento do iPhone, um celular com funções de iPod.As duas empresas têm estado em discussões para chegar a um acordo, nestes últimos seis anos.
Um tanque-reservatório da Bayer S.A., contendo o inseticida Tamaron Técnico - produto químico utilizado como agrotóxico e de alto grau de toxidade - explodiu, no início da madrugada desta terça-feira, em Belford Roxo, Baixada Fluminense.
A Obra no metrô de São Paulo desaba e causou três vítimas já confirmadas, além de mais três vítimas esperadas.
O acidente no metrô de São Paulo desta sexta-feira fez algumas vítimas.
O acidente no metrô que causou a cratera em São Paulo teve várias vítimas, mudou o trânsito e afetou muitas casas e famílias.Cerca de 80 propriedades foram evacuadas.
Sétima vítima do metrô de São Paulo é encontradaCícero Augustino da Silva foi encontrado nesta quinta dia 25 de janeiro.
Adriana Almeida viúva de milionário da mega sena é presa hoje no Rio de janeiro.As investigações comprovaram que a suspeita tinha pelo menos dois amantes.Escutas telefônicas levaram a prisão da viúva que pode herdar uma fortuna inicialmente de 52 milhões de reais.
Candidato Aldo Rebelo em entrevista.O PDT decidiu nesta terça-feira (30) criar um bloco dentro da Câmara com PC do B e PSB e apoiar a candidatura à reeleição de Aldo Rebelo (PC do B-SP) à presidência da Casa.
O estado americano de West Virginia, que tem os maiores problemas com obesidade infantil em todos os Estados Unidos, decidiu adotar uma solução radical: videogame.
Uma senhora de 62 anos, que tinha como único pecado aparente gastar seus trocados no bingo da cidade, foi condenada a três anos de cadeia e a uma multa de 150 mil dólares (320 mil reais).
O fundador da Igreja Renascer em Cristo, Estevam Hernandes, comparou os dias que ficou preso em Miami, nos Estados Unidos, ao inferno.
Seis mulheres são assassinadas em PernambucoO Estado de Pernambuco tem batido todos os recordes de violência contra a mulher no Brasil.
Enviar fotos de pedofilia por e-mail agora é considerado crime pelo STJ, Supremo Tribunal de Justiça.
Telescópio espacial Hubble que enviou imagens de estrela.O telescópio espacial Hubble, fotografou um incrível acontecimento.
O Brasileiro Acioli Pariz Júnior foi cruelmente assassinado em Londres.
Um cidadão espanhol foi detido pela polícia quando tentava ingressar no Chile com seis quilogramas de cocaína, fazendo a droga passar como doces.
Segundo informe da imprensa israelense, Michael Jackson teria confirmado sua conversão ao Islã e estaria a fazer planos para viver no Bahrein, onde comprou uma propriedade.Segundo seu irmão Jermaine, convertido ao Islã há 18 anos, Michael Jackson manifestou um profundo interesse na religião depois que Jermaine voltou de uma visita a Meca, na Arábia Saudita.
O egípcio Abdel Kareem Nabil, de 22 anos, ex-estudante da Universidade de Al-Azhar foi preso pelas autoridades locais e condenado a 4 anos de prisão por ser autor de um blog que criticaria o Presidente Hosni Mubarak e o Islamismo.Kareen Nabil em seu blog criticava a Universidade de Al-Azhar, a qual se referiu várias vezes como "universidade do terrorismo", acusando-a de incentivar atitudes extremistas.
Uma marquise, em construção, de um hotel desaba em Copacabana, na zona sul do Rio de janeiro, por volta das 11 horas da manhã de hoje (26/02).
Al Gore.A energia elétrica consumida pela mansão do político americano num mês é maior do que a energia elétrica gasta por um americano médio durante um ano.A informação foi divulgada por um "think tank" americano, que baseou sua conclusão nas últimas contas de luz da mansão de Al Gore, localizada nas redondezas de Belle Meade, no Tennessee.
Uma bactéria pode ajudar a manter edificações construídas em regiões literâneas a suportar os efeitos de abalos císmicos.A nova técnica ainda não foi aplicada para prevenir desabamentos.
Depois do joystic com sensor de movimento do videogame , uma empresa chamada está desenvolvendo um dispositivo que responde diretamente ao seu cérebro.O dispositivo, batizado de Poryecto Epoc, tem sensores que captam sinais neurais e transformam em movimentos, para controlar os jogos.Foi anunciado como multiplataforma, sendo usado em PCs e videogames.A primeira apresentação será na feira , que acontece nos entre os dias 5 e 9 de março.
A Venezuela rechaçou críticas dos Estados Unidos da América e afirmou que não precisa assinar nenhum acordo anti-drogas com nenhum país do mundo.
A proposta enviada ao Senado dos Estados Unidos da América que pedia a retirada total das tropas existentes no Iraque em um prazo de um ano foi rechaçada pela maioria.
Pelo menos 13 pessoas morreram e mais de cem ficaram feridas nesta quinta-feira, na explosão do principal paiol do Exército de Moçambique, situado próximo ao Aeroporto International de Maputo.O paiol, pertencente ao Exército local, tinha muitas bombas, minas e munições.
Um avião Ilyushin russo, usado na área para transportar carga e tropas, levando 11 pessoas pegou fogo e caiu no norte da capital da Somália, Mogadíscio, nesta sexta-feira, no terceiro dia de confrontos entre rebeldes islâmicos e tropas do governo e etíopes.
Com um péssimo resultado no México, o São Paulo Futebol Clube "fez um chocolate" contra o time do Necaxa, no Morumbi, pela Copa Toyota Libertadores da América.
No final da manhã de sexta-feira (6) vários homens tentaram resgatar um suspeito de ser um narcotraficante internacional, Alessandro Castiglione .
Um acordo foi estabelecido entre o Ministério Público do Estado do Rio de janeiro e Google na luta os contra crimes do Orkut.
A polícia de Brasília consegue evitar um assassinato de um jovem planejado pela internet por um grupo quatro jovens de classe média.
Em um recente pesquisa internacional realizada pela internet foi comprovado que o Brasil ficou em primeiro lugar no pais que se preocupa mais com a beleza.
O gigante francês comprou nesta segunda por R$ 2,2 bi, a rede de supermercados Atacadão.O Carrefour se torna agora líder de distribuição alimentícia do país.Segundo nota, a Carrefour assume 4% da fatia de mercado no país e pagou os dois bilhões de reais pelas 34 lojas,das quais 17 estão localizados em .
O BC pressionou nesta segunda a alta do dólar.A realização de uma compra de dólares e também de um swap cambial reverso puxou a moeda para cima com um avanço de 0.49%,fechando a R$2.037.
O governo anunciou hoje a criação do PDE ().
Apesar de bater novo recorde durante o pregão da tarde, o fechou em queda de 1.22% aos 49.067 pontos.Os investidores preferiram vender ações para embolsar lucros,o que não puxou o mercado.
Por 12 a 10, o CCJ, , aprovou nesta quinta, a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos.A redução vale para os crimes hediondos equiparados a tortura, tráfico e terrorismo.
Dona das pernas mais belas do show business, a “rainha” do rock, Tina Turner, fará um único show após sete anos fora dos palcos, no dia 18 de maio, em Londres.
O lucro líquido do Bradesco neste primeiro trimestre de 2007 cresceu 11.4% chegando a R$1.705 bi contra R$1.53 bi no mesmo período do ano passado.O mercado esperava um lucro de R$1.726 bi, aliás o crescimento do lucro do banco deve-se ao aumento do crédito consignado que cresceu 16.5% para a pessoa física e 22.9% à pessoa jurídica.
Deputados votam aumento em plena visita do Papa Bento XVI ao Brasil.
Notícias relacionadas a parlamentos.Categoria:PolíticaCategoria:Instituições
A bolsa de Valores de São Paulo fechou nesta quarta em forte alta de 2,03% aos 51.300 pontos, batendo o recorde do dia 4 de maio que foi de 50.597 pontos.Os lucros ficaram num patamar de R$ 4,78 bilhões.Os fatores que animaram o mercado hoje foram a compra das ações baratas no mercado(Já que ontem o Bovespa registrou queda), a alta das ações ordinárias das companhias siderúrgicas como a CSN (6,94% ; apesar da justiça bloquear recursos da empresa estimados em R$ 1 bi.) e a da CVRD (Alta de 4.20%) e a decisão do "Fomc"(Comitê de Política Monetária do Federal Reserve, o BC norte-americano) que decidiu manter a taxa de juros em 5.25%.
Legacy ainda avariado.
Nesta sexta, as bolsas européias fecharam em queda.
Caso Jean Charles é motivo de decepção para o Itamaraty.
O Náutico perde com um placae de 2 a 1, na estréia com uma arbitragem duvidosa contra o Atlético MG.
A (BOVESPA) fechou esta sexta-feira em alta acumulando um novo recorde.
Quase 70% das mortes em maio de 2006 ainda sem solução em São Paulo.
Romário faz o milésimo gol, pelo Vasco contra o Sport Clube do Recife.
Projeto de Defesa digital é debatido no Senado Federal do Brasil.
O Cruzeiro anunciou nesta terça-feira a contratação do atacante Roni, que estava no Flamengo.
O concurso de beleza acompanhado por milhares de pessoas no mundo, o , teve como campeã a japonesa Riyo Miori.
Segundo o jornal Folha de S.
Segundo a Folha de S.
A promoção de verão lançada pela Fanta em Portugal tem já o fim à vista.
A NASA extendeu a missão do ônibus espacial Atlantis de 11 para 13 dias para tentar reparar um rasgo de menos de quatro polegadas no sistema de proteção térmico da nave, que ocorreu durante o lançamento em 8 de junho.
A Universidade Lusófona de Humanidades e Tecnologias (ULHT) e a Universidade da Califórnia (Berkeley) assinaram em Lisboa no dia 5 de junho pelas 11 horas, um protocolo de colaboração técnica e científica em várias áreas do saber.Este é o primeiro programa de cooperação entre universidades portuguesas e congéneres norte-americanas assinado com uma instituição de ensino público dos EUA.
No dia 25 de junho, às 21 horas, as portas vão estar abertas ao público até às 21 horas do dia seguinte.
O director do museu, Jean-François Chougnet, estima que, no espaço de um ano, as exposições e actividades paralelas do novo Museu de Arte Moderna e Contemporânea vão atrair cerca de 400 mil visitantes ao Centro Cultural de Belém.Com inauguração marcada para a próxima segunda-feira, o Museu Colecção Berardo vai exibir na exposição permanente obras de arte contemporânea em sete núcleos distintos.
Um menino de sete anos assistiu o assasinato dos pais em uma tentativa de assalto na cidade de São Paulo na madrugada do dia 27 de junho.
No quinto jogo da Copa América realizado ontem em Maracaibo, o Equador bateu a Venezuela por 5 a 0, sendo três gols marcados pelo atacante camisa nove Roque Santa Cruz.O jogo foi o penúltimo da 1ª rodada da copa América.No outro jogo que também ocorreu no estádio Jose Pachencho Romero, a Argentina goleou os EUA por 4 a 1.
O Mercedes-Benz em Haymarket coberto por uma capa.Um automóvel que continha explosivos foi descoberto em Haymarker, Londres.
A Universidade Federal do Rio Grande do Sul passará a ter cotas sociais e raciais a partir do próximo vestibular.
Desde as 6:00 BST de 1 de julho está proibido fumar em lugares públicos na Inglaterra.
Fotos amadoras de jovens do sexo feminino seminuas, enchem atualmente os álbuns nos perfis do site de relacionamento Orkut.As denúncias contra comunidades de pedofilia no orkut são inúmeras, mas ao avaliar as denunciadas, nem sempre e possível identificar, ou "tipificar", no jargão policial, o crime.
Em Santa Cruz do Sul, a 159 km de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, uma mulher morreu atropelada pelo próprio carro na madrugada de ontem.Tania Maria de Souza, de 46 anos, moradora do bairro de Faxinal, zona norte da cidade, estacionou um Fiat Mille ano 2002 na garagem, com declive, de sua casa.
Ficheiro comum em todos os aeroportos brasileiros, passageiros e funcionários reféns Crise no setor aéreo brasileiro.Neste final de semana o caos aéreo voltou a assolar os brasileiros que precisaram viajar de avião.
Foi assassinado na noite de quinta-feira (5) durante uma tentativa de assalto a um restaurante o superintendente da Polícia Rodoviária Federal em Pernambuco, o inspetor Lourinaldo Vitorino de Moura.
Trajeto do Tour de France 2007.
O Cristo Redentor, uma escultura sobre o Corcovado, na cidade do Rio de janeiro, foi uma das vencedoras do concurso internacional que escolheu as sete maravilhas do mundo moderno.
Nos Estados Unidos um homem disfarçado de árvore roubou um banco.O facto aconteceu no sábado de manhã na cidade de Manchester, em Nova Hampshire.
No domingo (8) o Exército Nacional da Colômbia erradicou mais de 100 hectares de plantação de coca e destruiu dois laboratórios e uma refinaria usados pelas Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC) para produção de cocaína.
Gustavo Moncayo está desde o dia 16 de junho quando saiu sozinho de Sandoná em direção a Bogotá numa caminhada para chamar a atenção para o seqüestro de seu filho e de outras pessoas pelas Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (FARC).
Em Cuba, em 24 de junho último morreu o dissidente Manuel Acosta na prisão de sua província onde estava encarcerado há três acusado de "prericulosidade pré-criminal".
Os policias do Rio de janeiro entraram em greve a partir do meio-dia desta segunda-feira (9).
A dançarina Maria de Souza, de 17 anos, é assassinada na prais de Pau Amarelo, em Pernambuco.
Slash, guitarrista do e ex-Guns N' Roses terá participação em um dos games mais conhecidos e jogados do mundo.
Polícia prende suspeitos de assinatato de casal pernambucano no Morumbi.
A sonda-foguete VSB-30 não decolou hoje e teve a sua data de decolagem adiada para o dia 16 (segunda feira) devido ao mau tempo.
Mapa que mostra a intensidade do primeiro sismo.
A tão conhecida armação de sol, com lentes redondas, do Beatle John Lenon será leiloada pelo site 991 pelo valor inicial de US$ 2 milhões, de acordo com a agência de notícias Asna.Em 2002, um outro par de óculos foi vendido por outros US$ 2 milhões pelo japonês Junishi Yore, presente que o ex-Beatle deu ao tradutor nipônico.
17, de julho de 2007 O polêmico cantor Marilyn Manson promete para o fim deste ano o início das filmagens para seu filme “Phantasmagoria: The Visions of Lewis Carroll”.
O Montepio não quis faltar à primeira edição deste evento único que vai encher Lisboa de boa música e o cheiro do bom café.
173 corpos já foram retirados dos escombros do acidente, o corpo de bombeiros estima que o número das vítimas podem chegar a 200, no total.
Após o sucesso que fez no Orkut, o ex-ator-mirim Marcelo Ribeiro pretende lançar um livro contando tudo sobre o filme Amor Estranho Amor (1982), em que protagoniza cenas eróticas com a rainha dos baixinhos, Xuxa Meneghel.
A Polícia Militar reforça a segurança do local do acidente da companhia TAM.
Segundo o governo colombiano, no último dia 13 de julho no Equador, durante encontro com grupos esquerdistas latino-americanos, os sindicatos: Sintra Unicol, Sintratelefonos e Sintraemcali assinaram uma nota em que declaram apoio às atividades subversivas de grupos armados.
Esta é uma lista das vítimas fatais do Vôo TAM 3054, de acordo com o comunicado oficial da companhia .
Faleceu hoje as 11h40 min(Conforme assesoria de imprensa), o senador Antônio Carlos Peixoto Magalhães (ACM) nasceu em 1927 na capital baiana e desde 1989 sofria de problemas que começaram com a colocação de duas pontes de safena, mas a causa da morte do senador hoje deve-se a várias complicações.
As caixas-pretas do avião da TAM já são analisadas por técnicos do NTSB ("National Transportation Safety Board"), em Washington.
Na Colômbia, o Ministro da Proteção Social, Diego Palacio Betancourt disse que deve se encontrar com o Presidente da CUT (Central Única dos Trabalhadores da Colômbia) a fim de pedir explicações sobre a participação de sindicalistas colombianos num fórum onde havia a participação de guerrilheiros.
Na capital São Paulo, nas esquinas das ruas Peixoto Gomide com a Pamplona, região dos Jardins, foram colocadas faixas com as seguintes inscrições: "O dia e a hora chegaram.
Segundo a Agência Brasil, o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez um pronunciamento à Nação, em rede nacional de rádio e televisão, no último dia 20 de julho, e pediu "serenidade" aos brasileiros com o sistema aéreo do país".
Ocorreu uma pane no sistema de radar Cindacta-4 durante as primeiras horas da madrugada de sábado.
O Presidente da Colômbia Álvaro Uribe Vélez disse que é uma afronta à democracia o apoio de organizações sindicais colombianas a grupos guerrilheiros e terroristas que teria sido firmado por essas organizações durante um fórum político esquerdista ocorrido em Quito, no Equador.
O Exército colombiano informou que no sábado realizou importantes operações na Colômbia de combate ao narcotráfico organizado pelas FARC.No município de Doncello, em Caquetá houver enfrentamento da Frente 14 das FARC com o Exército e morreram dois guerrilheiros.
A segunda caixa-preta é encontrada com as vozes gravadas do Vôo TAM 3054.
Possível sabotagem em Manaus no Cindacta-4 é investigada pela aeronáutica.
O novo livro de Harry Potter foi lançado no dia 21.
O chefe dos serviços de Inteligência norte-americana, Mike McConnell, afirmou neste domingo que Osama Bin Laden está vivo.
O brigadeiro José Carlos Pereira, presidente de Infraero<br> O brigadeiro José Carlos Pereira, Presidente da Infraero, entidade estatal responsávelo pelos aeroportos do Brasil, rechaçou rotundamente a sugestão de que o país deveria aceitar ajuda internacional para solucionar a crise aérea."
Médicos franceses descobriram um homem que leva uma vida praticamente normal apesar de não possuir um cérebro propriamente dito.
Elk Cloner um vírus criado em 1982 e é considerado o primeiro da história, completou 25 anos.
A atriz brasileira Cris Nicolotti conquistou popularidade com a canção "Vai tomar no cu".
Depois de o governo do Presidente da Venezuela Hugo Chávez não ter renovado a licença para transmissão do canal de televisão RCTV, a empresa responsável pelo canal decidiu que continuaria suas atividades por intermédio da televisão a cabo.A transmitissão de sua programação para a população venezuelana, mesmo por sinal a cabo, pode entretanto não ocorrer.
Destroços da cabine de avião da TAM são encontrados.
Falha humana e de equipamentos é a provável causa de acidente do Vôo TAM 3054, segundo as análises preliminares das caixas pretas analisadas nos Estados Unidos.
Manifestação em São Paulo em homenagem as vítimas do acidente aéreo.Segundo os organizadores, entre 7 e 8 mil pessoas participaram de uma marcha em homenagem às vítimas do acidente aéreo da TAM, que causou a morte de mais de 200 pessoas.A marcha de homenagem começou no Ibirapuera, região sul de São Paulo e chegou até o lugar do acidente, região do Aeroporto de Congonhas por volta das 11:45 (UTC-3) deste domingo.
A TAM deve enfrentar pelos próximos tempos mais um problema.
O soldado brasileiro Rodrigo da Rocha Klein morreu ao sofrer uma descarga elétrica depois de tropeçar em um fio de alta tensão, por volta das 19h45 (21h45 de Brasília), na quinta-feira (2), em Porto Príncipe, no Haiti.
O prédio onde funcionava o depósito de cargas da TAM Express em frente ao Aeroporto de Congonhas foi implodido na tarde deste domingo.
Ponte I-35W após o desabamentoUma ponte desabou no rio Mississipi, em Minneapolis, EUA, por volta da 11:10 p.m UTC.
As bolsas asiáticas fecharam a semana em baixa, é a pior semana do mercado financeiro asiático desde janeiro de 1998.
Local do terremoto ocorrido no Peru.
A gigante de eletrônicos japonesa Sony lançou nesta sexta-feira (24) um carregador de baterias de celular e MP3 player que usa Glicose para gerar energia.O carregador ecológico é formado por quatro células que transformam a glicose em energia de 50 miliwatts, suficiente para abastecer baterias de telefones celulares e de aparelhos que reproduzem MP3.
Como já anteriormente fora lançado o Google Earth cuja sua função é mostrar ao espectador cada recanto da terra via satélite, agora a nova aquisição da Google é o Sistema Google Sky que permite visualizar e investigar cada planeta, estrela, galáxia conhecidos pelo homem até ao momento.
Dois jovens são condenados por colocar vídeos caseiros com cenas de sexo na internet.
Segundo a Folha de S.
Os CD são recicláveis.
Dois trens se chocam no Rio de janeiro, oito passageiros morreram e 101 ficaram feridos.
Jovem médico, Plácido Guimarães Salles, de 35 anos, é assassinado no Recife, a polícia suspeita de uma execução.
Luciano Pavarotti (1936—2007).
Categoria:Notícias por temaCategoria:CiênciaCategoria:Cultura e entretenimentoCategoria:Entretenimento
A mãe de Madeleine McCann é agora considerada suspeita pela morte em Portugal.
Kid nations, um reality show exclusivamente com crianças gera polêmica nos Estados Unidos.
Após um dia tumultuado no Congresso, o plenário do Senado, decidiu, por 40 votos a 35 pela absolvissão do senador, e presidente da casa, Renan Calheiros, do PMDB de Alagoas, por quebra de decoro parlamentar.
Padrão de quilo, a imagem é gerada por computação gráfica.O padrão internacional do quilo perde peso.
Avião similar que caiu TailândiaUma avião da companhia One-Two-Go partiu ao meio logo após a uma aterrissagem no aeroporto da cidade turística de Phuket.Até o momento, fontes locais apontam para 61 mortes.O governador da cidade aponta para mais de que no mínimo, 90% dos passageiros morreram.O avião de vôo de número OG269 vinha de Bangcoc quando chegou a ilha numa forte chuva.No momento do pouso, o avião não conseguiu freiar e bateu em árvores e muros.Redes de tv e sites de notícias apontam para o número de 123 passageiros e cinco tripulantes.Acredita-se que a maioria dos mortos seja de estrangeiros.Segundo fontes do portal BBC:"O piloto pediu autorização para pousar por causa do mau tempo em Phuket - vento e chuva forte - talvez o piloto não tenha visto a pista claramente".
A justiça européia definiu hoje que a gigante do mercado de informática, a Microsoft terá que pagar uma multa de 497,2 milhões de euros (Mais ou menos R$ 1,3 bi).
Comentários sobre rapto de Madeleine McCann.
Uma professora e quatro alunos ficaram feridos depois do desabamento do teto de uma escola em Tarumirim, Minas Gerais, nesta sexta .
Um rapaz de 28 anos foi preso na Argentina, nos arredores de Buenos Aires, por furtar o rádio de uma caminhonete e dormir no veículo.
No Desafio Internacional de Futebol de Salão, o Brasil venceu a Venezuela por 8 a 0, em Macaé (RJ), com o direito do gol de número 200 de Falcão pela seleção brasileira.
Clube Náutico Capibaribe.O Naútico goleia o Juventude, por 4 a 1, dentro do Campeonato Brasileiro, quebrando a invencibilidade das últimas cinco partidas.
Após a estréia do filme Tropa de Elite tem mudado o comportamento do carioca nas ruas do Rio de janeiro.
Nesta tarde, o quebrou um tabu de treze jogos sem vencer o rival São Paulo.
morreu nesta madrugada do dia 9 de outubro, vítima de cancro.
Argentina, país na qual o Padre foi condenadoO capelão Christian Von Wernich foi condenado na Argentina à prisão perpétua.
Cerca de 40 mil pessoas concluem anualmente o curso de Direito no Estado de São Paulo, destes somente um terço consegue registro na OAB, requisito para poder exercer a advocacia.
O Pleno do Superior Tribunal de Justiça (STJ) se reúne, dia 10 de outubro de 2007, às 17h30, para decidir sobre os nomes que integrarão a lista quádrupla com os indicados para duas das atuais vagas na Corte.
O Supremo Tribunal Federal (STF) proibiu nesta quarta-feira a Polícia Federal (PF) de indiciar autoridades que tem direito a julgamento pela Suprema Corte.
O Pleno do Superior Tribunal de Justiça decidiu dia 10 de outubro os quatro nomes que integrarão a lista dos prováveis novos ministros, um desembargador de Santa Catarina, um do Distrito Federal, um do Pará e um de São Paulo foram escolhidos para compor a mesma.Esta lista será encaminhada para a indicação pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, dos dois novos ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ).
Paulo Autran Morre aos 85 anos o ator brasileiro Paulo Autran em São Paulo.
O Supremo tribunal federal, em BrasíliaO procurador-geral da República pediu a declaração de inconstitucionalidade, no Supremo Tribunal Federal (STF), de dispositivos das Leis 10.336/01 e 10.636/02, que versam sobre a Contribuição de Intervenção no Domínio Econômico (CIDE), relativa à importação e exportação de petróleo e derivados, e também de álcool combustível.Os fundamentos da referida ação são que os referidos artigos admitem a utilização dos recursos arrecadados com a CIDE, fora das hipóteses determinada pela Constituição, deixando espaço para a administração aplicar interpretações inconstitucionais.A Constituição Federal, segundo o Procurador da República, em seu artigo 177, limita a utilização dos recursos da CIDE – Combustível “apenas e tão somente às finalidades econômica, ambiental e de inversão no segmento de transporte”.
Paramédicos brigam na prestação de socorro médico de emergência e a paciente morre, a menina Dayane Soares dos Santos, de 7 anos vítima de um atropelamento.
O site de relacionamentos Orkut atrapalha os negócios do Google no Brasil, segundo o Jornal Wall Street Journal.
Bandeira da FilipinasUma explosão em escala ocorre no shopping principal do distrito financeiro da Capital das Filipinas, Manila.
Preso na Tailândia, Christopher Paul Neil, um dos pedófilos mais procurados pela Interpol no mundo, sua atuação começa no Canadá.
Clube Náutico Capibaribe.O Clube Náutico Capibaribe ganha do Corinthians por um gol Geraldo em Recife.
Leite adulterado em Uberaba e Passos, Minas Gerais é recolhido pelo Ministério Público e Polícia Federal. 27 pessoas foram presas incluindo um fiscal da Saúde Sanitária.
Focos de incêndio no Condado de San Diego, Califórnia.Incêndios na Califórnia fazem evacuar 1 milhão de pessoas.
Apuração de publicidade vinculada as atividades criminosas desenvolvidas no Orkut é investigada pelo CONAR, Conselho Nacional de Auto-regulamentação Publicitária.
O petróleo, que na última semana chegou a uma alta récorde de mais de 91 dólaresO petróleo subiu para um recorde de sua cotação, sendo a ocorrência da alta durante negociações na Ásia, passando dos 91,10 dólares.
População de todo o Brasil está insegura de comprar leite por conta da fraude do leite, onde soda caústica e água oxigenada foram adicionadas para aumentar o prazo de validade.
Ficheiro de satélite da poluiçaõ produzida nos incêndios na Califórnia.Depois dos incêndios controlados a poluição prejudica as populações na Califórnia, Estados Unidos.
Funcionários das cooperativas descrevem como fraudavam o leite em Uberaba, em Minas Gerais.
O diretor-presidente da (Agência Nacional de Aviação Civil), , deixou o cargo neste dia .
Levantamento do mostra que a Cidade de São Paulo possui 370 mil ciclistas utilizando a bicicleta diariamente como meio de transporte.Atualmente, os brasileiros ainda não contam com uma boa estrutura de ciclovias, porém, seguem uma "cartilha" com os direitos e deveres do bom ciclista.
A Perdigão anunciou nesta terça-feira a aquisição de 77,31% do capital da Eleva Alimentos, pelo qual vai pagar cerca de R$ 1,342 bilhão, sendo R$ 598,17 milhões em dinheiro e mais 15.463.349 ações da Perdigão, que pela cotação desta terça-feira da (Bolsa de Valores de São Paulo) valem R$ 744,25 milhões.
Exemplo de bicicleta usada para uso no trabalho informal no Recife. A bicicleta é um meio de tranporte para a população de baixa renda no Recife.
A Justiça espanhola condenou 21 dos 28 acusados de planejar, executar ou auxiliar na preparação dos atentados terroristas de 11 de março de 2004.
O presidente venezuelano, Hugo Chávez, recebeu na terça-feira a modelo britânica Naomi Campbell.
Escolas de Moscou na Rússia foram obrigadas pelo departamento municipal da cidade a não permitir a comemoração do Halloween.Alexander Gavrilov, porta-voz do departamento de educação disse:"A posição do departamento não mudou desde 2003, quando a direção do departamento enviou uma carta a todos os diretores de Moscou banindo eventos relacionados ao Halloween nas suas escolas".
O Exército Colombiano informou que destruiu no departamento de Meta uma laboratório que era usado pelas FARC para a produção de entorpecentes.O laboratório foi descoberto no município de Vistahermosa.
Após vencer o América-RN por 3 a 0 nesta quarta-feira, o time do conquistou o .
Três helicópteros caem em São Paulo, em um intervalo de duas horas, três pessoas morrem.
100pxA torcida da equipe de futebol do Ferroviário Atlético Clube, Ultras Resistência Coral, quer livremente usar nos estádios uma faixa em que está escrito: "Nem guerra entre torcidas, nem paz entre classes".
Tibbets em 2003.
A Marinha da Colômbia apreendeu dois submarinos que seriam supostamente usados pela guerrilha comunista das FARC para transporte de drogas.Os submarinos, capazes de transportar até 5 toneladas de carga cada um, foram encontrados no litoral do Oceano Pacífico, num estaleiro aparentemente usado pelos narco-traficantes nas redondezas do Porto de Buenaventura, informou a marinha colombiana na última quarta-feira.As autoridades não conseguiram prender ninguém.
Localização de Tabasco no [[México]].
Na Venezuela duas pessoas morreram e outras quatro ficaram feridas durante um protesto de estudantes na Universidade de Zulia.Os estudantes estavam a protestar contra a decisão da comissão eleitoral que adiou as eleições estudantis que deveriam ter ocorrido nestes últimos dias.Entre as pessoas que morreram está uma estudante de jornalismo de 23 anos.
Em entrevista para a agência Lusa o Secretário de Estado do Comércio, Serviços e Defesa do Consumidor, Fernando Serrasqueiro, disse na última sexta-feira em Caracas que a "comunidade portuguesa está mais intranquila", mais do que estava em 2005, quando também esteve na Venezuela.O secretário procurou tranquilizar e disse que pelas vias diplomáticas ele e o governo português farão o necessário para que os interesses dos portugueses que vivem na Venezuela não saiam prejudicados.Neste sábado Serrasqueiro está no último dia de uma visita de 4 dias à Venezuela.
Cientistas de um laboratório de Ohio, EUA, asseguram ter criado uma espécie de rato capaz de realizar tarefas mais rápido que os roedores comuns, o que permitiria abrir uma nova esperança para a espécie humana melhorar sua qualidade de vida."
A equipe de futebol do Coritiba garantiu a sua volta à Série A do Campeonato Brasileiro.
Martina Hingis em foto de 2006 A tenista suíça Martina Hingis declarou sua aposentadoria do tênis profissional depois de ter sido acusada de dopping durante o último torneio de Wimbledon.
Nações UnidasO relator para Execuções Extra-judiciais da Organização das Nações Unidas (ONU), Philip Alston, veio ao Brasil neste sábado (03) para investigar a violência policial e denúncias de desrespeito aos direitos humanos praticados por autoridades.Segundo os jornais, Alston deve permanecer no Brasil durante 11 dias e se encontrará com autoridades policiais, das Forças Armadas, do Supremo Tribunal Federal e do Congresso Nacional.
Em outubro o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, seção Rio (OAB-RJ), Wadih Damous, disse que encaminharia ao Ministério Público pedido para que seja investigada uma operação policial contra bandidos na Favela da Coréia, zona oeste do Rio.
A Capela de Suurhusen, um campanário construído em 1450, tirou da famosa Torre de Pisa o título de estrutura mais inclinada do mundo.A capela, que está no pequeno povoado do Suurhusen, na Alemanha Ocidental na região da Baixa Sajonia, tem uma inclinação de 5,07 graus enquanto que o famoso cartão-postal italiano tem 3,97, mais de um grau a menos.Um representante do Guiness enviado ao local constatou as diferenças pessoalmente para em seguida atualizar o famoso livro de recordes, reportou o Infobae.
O SBTO contrato entre o SBT e a rede mexicana Televisa será mantido até seu final, no início de 2009.
Modelo computarizado da sonda "Chang'e-I"A sonda chinesa "Chang'E-i" entrou hoje na órbita lunar, depois de 11 dias de viagem desde a Terra.
Um computador, origem de pessoas que enviam SpansUm cidadão americano foi sentenciado na sexta-feira a dois anos de prisão por enviar e-mail maciço (Spam) a mais de um milhão de usuários da rede America OnLine (AOL).
Uma televisãoOs principais programas de televisão e séries dos Estados Unidos não vão ter entre sua equipe criativa os roteiristas, que entraram em greve por tempo indefinido até que se chegue a um acordo sobre as vendas de DVD e emissões por Internet das séries que têm escrito, e das quais obtêm porcentagens dos lucros sobre as vendas.Com a greve, as séries de televisão famosas como "24 Horas", "Lost" e "Lei e Ordem" estariam sem seus roteiristas para a preparação dos capítulos das novas temporadas.
O humorista Claudio ManoelMauro José Mascarenhas Pimentel dos Santos, irmão do humorista do Casseta & Planeta, Cláudio Manoel, que interpreta a personagem "Seu Creysson", foi encontrado na segunda-feira (5) morto a facadas em seu apartamento no Bairro da Federação, em Salvador, na Bahia.Santos tinha 46 anos e trabalhava como gerente de Documentação e Pesquisa do Instituto de Radiodifusão Educativa da Bahia (Irdeb).
A Venezuela, simbolidada por sua bandeiraProtestos pacífico de estudantes universitários em Caracas, Venezuela, deixa um morto e vários feridos.
Congresso Nacional aprova emenda ao orçamento.
Bandeira croata, representando a sua nação.A cidade de Pula na Croácia, foi testemunha de uma massacre familiar na qual morreram cinco pessoas.
Bandeira ColombianaO governo da Colômbia anunciou que "não recuará na repressão contra o terrorismo das FARC".
O presidente LulaBandeira da OPEP.No Chile, o presidente Lula diz que quer o Brasil na Opep.
Ficheiro de homenagem a JK em Brasília vestido com a camisa da CBF em homenagem a aprovação da copa de 2014 no Brasil.
Juan Carlos da Espanha, Rei de [[Espanha]].
O vírus H5N1.Perus em uma fazenda.Funcionários do ministério da saúde do Reino Unido confirmaram que o H5N1, o vírus da gripe aviária foi detectada em perus na fazenda "Redgrave Park Farm", em "Suffolk," Inglaterra.
Oscar Niemeyer, em foto de época da construção de Brasília, hoje aos 100 anos.Mais uma obra de Oscar Niemeyer na Espanha.
Submarino, ilustração digital.O ministro da defesa do Brasil, Nelson Jobim, quer um submarino nuclear para proteger as reservas de petróleo descobertas na Bacia de Santos.
O Xbox 360.
O Ciclone Sidr em 14 de novembro sobre a Baía de Bengala ameaçando o BangladeshO Ciclone Sidr atingiu o Bangladesh ontem à tarde, com ventos de até 240 km/h.
Alberto Martín Acosta Martinez, mais conhecido como Acosta, artilheiro do Naútico recebe alta dos médicos e pode voltar a treinar já na próxima terça.
Segundo a imprensa árabe, um tribunal na Arábia Saudita condenou uma mulher de 19 anos, vítima de um estupro coletivo, a 200 chibatadas e 6 meses de prisão.
O Presidente da Venezuela, Hugo Chávez, advertiu que o preço do petróleo poderia chegar até os 200 dólares por barril caso os EUA invadissem o Irã."
|Amsterdã, capital da Holanda.Está a causar polêmica nos Países Baixos um videoclipe de Kiddo Cee e Wen Regalum, dois rappers de Amesterdã, pelo facto de ele vir com cenas de sexo explícito, protagonizado por Amber-Elisa, uma atriz pornô.Há duas versões do vídeo.
Depois de um jejum de aproximadamente 17 anos, alguns cubanos terão agora a possibilidade de comer carne.Segundo informou a agência Reuters, o governo cubano distribuiu 227 gramas de carne bovina para os habitantes de Cienfuegos, 256 km de Havana.É a primeira vez, desde a década 1990 quando a URSS limitou sua ajuda à ilha, que a população da cidade tem a possibilidade de comer carne.Não se sabe ainda se o fornecimento de carne será mensal ou trimestral.A carne oferecida pelo governo é vendida a sete centavos de dólar por quilo.
Explosão numa mina na Ucrânia causou a morte até agora de 28 pessoas.Uma explosão de gás metano teria ocorrido a mil metros debaixo da terra na mina de Zasyadko, a leste de Donetsk, na manhã deste domingo.Segundo informações divulgadas pelas autoridades à imprensa, o número de mortos na explosão até agora é de 28.
Prédio do Ministério da Justiça da Holanda.O Potra-voz do departamentop de justiça da Holanda confirmou na revista Holandesa "Intermediair" que será temporariamente suspenso o acesso à Wikipédia para 30.000 funcionários do departamento de defesa, devido a vandalismos feitos por parte dos funcionários da organização.
Resultados preliminares apontam para uma ampla vitória da chapa "100% Estudiantes" na eleição para a Universidade Central da Venezuela (UCV).
O saldo de mortos numa explosão em uma mina de carvão na cidade do Donetsk, Ucrânia, até agora é de 68 pessoas; o balanço ameaça toda hora aumentar devido à quantidade de mineiros feridos."
Mortes em Bangladesh passam dos 2000 por conta das enchentes do Sidr.
Pressão da Igreja assegura a manutenção da criminalização do aborto em Conferência de Saúde, no Brasil.
Notícias relacionadas ao aborto.Categoria:MedicinaCategoria:SaúdeCategoria:Sociedade
Logotipo da WikipédiaA Wikimedia Foundation anunciou no domingo (18) a criação do artigo número 300.000 da enciclopédia em online Wikipédia, versão em espanhol.
Suspeitas de suborno na arbitragem na série B de futebol foram divulgadas hoje em Recife.
A Secretaria do Interior da Argentina, anunciou nesta terça-feira uma multa a multifuncional brasileira Petrobrás no valor de 500 mil pesos (U$$ 160 mil, R$ 281 mil).
Para o Ministério de Relações Exteriores do Brasil, a Venezuela é um país democrático e não oferece riscos aos brasileiros.Em entrevista, o secretário-geral do ministério Samuel Pinheiro Guimarães declarou que o rearmamento das Forças Armadas da Venezuela "visa substituir equipamentos obsoletos e não representa risco presente à soberania brasileira".
Segundo a Agência Brasil: "Depois de receber uma denúncia anônima, o Conselho Tutelar de Abaetetuba, no interior do Pará, constatou que uma adolescente de 15 anos estava presa havia cerca de um mês em uma cela da carceragem da Polícia Civil com 20 homens.
Um policial do Bope foi morte a tiros na noite de terça (19) na Tijuca.
Na terça-feira(20), a imprensa e membros da Federação Nacional do Peru se reuniram em grandes números no "Rose Garden" da Casa Branca, Estados Unidos, para presenciar a tradição americana do Dia de Ação de Graças, ocasião em que um perdão presidencial é dado a dois perus.Todos os anos, o presidente americano no cargo dá seu "perdão" a dois perus, salvando-os de ser postos na mesa de alguma família americana.
15 pessoas são denunciadas pela PPG no caso tucanoduto.
O consumo de energia elétrica nos 12 meses encerrados em outubro cresceu 5% na comparação com os 12 meses anteriores, segundo dados divulgados hoje pela Empresa de Pesquisa Energética (EPE).
Pelo menos cinco mulheres estão presas na mesma cela com homens no Pará, Brasil.
A fusão entre os s portugueses BCP e , dada como quase certa ao longo da semana ontem finda, não foi concretizada.
Segundo o IBGE, das vinte e sete unidades da Federação no , sete detém 75,2% do PIB produzido no País em 2005. , sozinho, responde por um terço de todo o PIB nacional, seguido por e . (6,7%), (5,9%), (4,2%) e (4,0%) complementam a lista.O maior PIB per capita ficou em , e o menor no .
Após um número recorde de candidaturas e 273 nomeados, o World Economic Forum (WEF) escolheu a como um dos "Pioneers of Technology" ("Pioneiros da Tecnologia") de .
Localização do tremor de terra na Ilha de Martinica, no Caribe.Um tremor de terra na região de , no , de 7,4 graus na , causou abalos sísmicos na e se estendeu para a .
Segundo notícia publicada pela Reuters e repassada por outras agências de notícias, o número de telefones celulares no planeta atingiu a marca de 3,3 bilhôes de aparelhos, o equivalente à metade da população da Terra.
Trabalhadores do setor público estão em greve em Portugal.
O , time com a segunda maior torcida no , ira disputar a segunda divisão (Série B) do Campeonato Brasileiro de Futebol.
No último final de semana(1/12), um policial civil espanhol foi assassinado e outro foi ferido gravemente logo depois de serem alvejados por tiros disparados por membros do grupo separatista basco ETA; o incidente ocorreu no sudoeste da França.Ambos os guardas civis se encontravam em Capbreton, tomando parte em uma operação de vigilância conjunta com a polícia francesa contra o ETA, que tradicionalmente usa a França como base de ataque para outras localidades .
O atacante , de 41 anos, confirmou, em entrevista coletiva realizada na noite desta terça-feira, no , que deu positivo o exame antidoping a que foi submetido após o empate por 2 a 2 com o Palmeiras, dia 28 de outubro, pelo Campeonato Brasileiro de Futebol.A substância encontrada foi a , comum em medicamentos para conter a calvície e capaz de mascarar o uso de .""
O senado dos Estados UnidosO Senado dos aprovou, nesta terça, um tratado de livre comércio com o , que dá ao presidente Bush sua primeira vitória legislativa desde que o Partido Democrata obteve a maioria no Congresso.O presidente agradeceu ao Senado, dizendo que o convênio criará mais empregos aos americanos e será benéfico para exportadores e importadores.O acordo elimina as barreiras de muitos bens industriais e agrícolas dos Estados Unidos exportados ao Peru.
O (CMN) anunciou, nesta quinta-feira, alterações importantes visando proteger o consumidor bancário brasileiro.
O Saad, sediado em , é a primeira equipe campeã da , equivalente à masculino.
Foto da procissão de Nossa Senhora da Conceição, ao centro, a imagem da santa é carregada pelo Corpo de Bombeiros, acompanhada por milhares de fiéis.Milhares de fiéis sobem o Morro da Conceição para festejar a padroeira da Cidade do Recife.
Rafael Correa, Evo Morales, Néstor Kirchner, Cristina Fernández, Luiz Inacio Lula da Silva, Nicanor Duarte e Hugo Chávez assinando a Ata de fundação do Banco do Sul, na ArgentinaDepois de muitas discussões, foi assinada, neste domingo, pelos chefes de Estado de (), (), (), (), () e () a Ata de Fundação do , instituição que visa ser um substituto local do e do .
A estuda abrir um centro de negócios em como "plataforma e vitrine" para a , disse nesta segunda-feira Alfredo Cotait Neto, secretário para as Relações Internacionais do município.
Localização da ArgéliaDuas bombas explodiram em Argel, a capital da Argélia, matando 67 pessoas.
O primeiro-ministro português, , descreveu a Cimeira - como "sensacional", que terminou ontem em sob o lema "‘Parcerias para o Futuro’".
Eccles Building, o quartel-general da Reserva Federal Americana.
Ônibus é usado por bandidos no Rio de janeiro para roubar eletrodomésticos.
A CPMF é derrubada no Senado brasileiro.
Líderes da União Européia, aquando da assinatura do Tratado.Foi assinado hoje, em , o Tratado de reforma ou Tratado de Lisboa, segundo o acordo alcançado pelo Conselho da União Europeia em Lisboa em de , é o que substitui a "Constituição europeia" estipulada no abandonado "Tratado pelo qual se estabelece uma Constituição para a Europa", de .Processo de ratificaçãoPor este novo tratado, a tem própria para assinar acordos internacionais a nível comunitário.""
Representação artística das partículas dos anéis de Saturno.Estudos recentes no planeta Saturno realizados pela sonda Cassini–Huygens revelaram que os anéis do planeta são muito mais antigos do que se pensava.
Localização do PaquistãoNa madrugada do dia 7 de dezembro de 2007, o Dr.
O Lutador de , , morre em uma delegacia depois de possível uso de drogas.
O Milan vence o Boca Juniors por 4 a 2 e conquista seu quarto título do Mundial de Clubes.
Desde esta segunda-feira, portugueses e estrangeiros em contam com mais uma ferramenta: o Sistema de Queixa Eletrônica, onde os cidadãos podem dar queixa de ofensa à integridade física simples, violência doméstica, maus-tratos, , , burla, , tráfico de pessoas e , entre outros.As denúncias podem ser apresentadas por pessoas físicas, devidamente identificadas, portuguesas ou estrangeiras, residentes em Portugal ou presentes em território nacional no ato da denúncia.
Foi lançado neste domingo, pelos presidentes da , , do , , e do , , o corredor interoceânico que unirá o ao por terra, com o qual pretendem consolidar a integração sul-americana.""
Saiu o último ranking de seleções da , com a Argentina em primeiro lugar.
e firmam nesta terça-feira um tratado de livre comércio.
O presidente americano George W.
Aloísio Lorscheider em uma entrevista coletiva.Morre o cardeal Dom Aloísio Lorscheider, aos 83 anos.
Esta representação artística mostra a rota do asteróide em 30 de janeiro de 2008, e o rastro laranja mostra o possível ponto de colisão.Marte pode ou não estar nessa rota.Astrônomos disseram ter descoberto um asteróide que têm aproximadamente 160 pés de largura, que pode estar em rota de colisão para Marte e pode acertar o planeta algures no início de 2008.
O jornal do Partido Comunista Cubano, Granma, destacou em sua edição de 14 de dezembro de 2007, a aproximação do Brasil com a Venezuela em recentes acordos assinados por ambos.Segundo o jornal: "A aliança estratégica entre a Venezuela e o Brasil surge hoje como um elemento a favor do desenvolvimento em duas das principais economias sul-americanas, apoiadas em suas respectivas potencialidades e a assinatura de novos acordos comerciais."
Mapa da AustráliaA temperatura em Perth, Austrália Ocidental atingiu hoje 44,2°C tornando-se o dia mais quente desde que os registros começaram há dez dias, e foi um dos sétimos dias mais quentes já registrados em Perth.
No dia 26 de dezembro, um acidente entre dois carros que colidiram de frente causou a morte de sete pessoas na altura do município de Caçapava, a 112 km da capital, São Paulo.Ninguém sobreviveu no carro onde havia um homem, uma mulher e três crianças que seriam filhos do casal.
Benazir BhuttoBenazir Bhutto, ex-Primeira-Ministra do , foi morta num ataque suicida, segundo indicou Farhatullah Babar, porta-voz do PPP (Partido Popular Paquistanês).
Na quarta-feira, Tatiana, um tigre siberiano de 136 kg, escapou de sua jaula e atacou três visitantes no zoológico de San Francisco, nos Estados Unidos.
O Presidente da Venezuela, Hugo Chávez, confirmou o resgate dos reféns das FARC; segundo Pavel Rondon, o embaixador da Venezuela em Bogotá, este será na sexta-feira, 28 de dezembro de 2007.
Os candidatos presidenciais dos Estados Unidos ofereceram condolências à família de Benazir Bhutto e para o Paquistão.
O Cubano Felipe Pérez Roque, afirmou que a política externa de teve em 2007 um ano de "vitórias relevantes" e destacou o avanço nas relações estratégicas com a e a .
King County, WashingtonSeis pessoas foram encontradas baleadas dentro de uma casa em Cravos, uma cidade perto de Seattle, Washington nos Estados Unidos.De acordo com a informação oficial para o King County, O xerife do departamento, John Urquhart, informou que seis pessoas morreram em um tireoteio ocorrido em Seattle, Estados Unidos, vítimas de "violência homicida".
Benazir Bhutto (1953-2007).
direita|Fidel Castro em mensagem divulgada nesta sexta-feira na abertura da sessão do parlamento cubano, responsabilizou os pela crise no , após o assassinato de .
No dia 24 de dezembro a justiça italiana emitiu mais de 135 mandado de prisão para pessoas que participaram da Operação Condor, dentre os quais 13 são brasileiros.Todos são acusados de participar do seqüestro, assassinato e desaparecimento de cidadãos da Itália, durante os chamados Anos de Chumbo, nas décadas 1970 e 1980.
A economia feita pelo setor público do Brasil para o pagamento de juros no mês de novembro ficou abaixo do estimado pelos analistas, mas o resultado atingido no ano é recorde e supera a meta do governo em mais de 17 bilhões de reais, é o que informou o Banco Central nesta sexta-feira.O elevado superávit primário, associado ao crescimento econômico e à inflação contribuíram para reduzir a dívida do país a 42,6% do PIB no mês anterior, menor índice desde dezembro de 1998, quando a relação dívida/PIB estava em 38,9%.
Os helicópteros venezuelanos que irão resgatar três reféns das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc) deixaram a base aérea de Santo Domingo (Venezuela), depois da liberação do presidente Hugo Chávez.
Kaká e Lula com a camisa presenteada.Na última sexta-feira, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ao lado da primeira-dama, Marisa Letícia, recebeu o melhor jogador do mundo segundo a FIFA, o brasileiro Kaká, na Granja do Torto; acompanhado de sua esposa, Kaká entregou duas camisetas autografadas do Milan e outra com a inscrição ""I Belong To Jesus"" (Eu pertenço a Jesus), uma réplica da que foi usada pelo brasileiro por baixo do uniforme do Milan na final do Mundial de Clubes.
Localização de AntíguaÁrbitros da Organização Mundial do Comércio (OMC, concedeu ao país caribenho Antígua e Barbuda uma dispensa especial para ignorar as leis autorais dos Estados Unidos.Em seu relatório, o painel da OMC declarou que Antígua possuía "sanções não efetivas comerciais contra o E.U.A." e concordou em permitir que o país ignorar o E.U. $21 milhões de dólares por violação de copyright Americano por um ano .
Fundos de Yatala Labour Prison, Northfield, no sul da Australia.O australiano David Hicks foi libertado no sábado da "Yatala Labour Prison" em Adelaide, no sul da Austrália.Hicks, que até meados de maio de 2007 havia estado em Guantanamo em Cuba,Havia sido tranferido para uma prisão australiana.
Test Quase 300 banhistas foram feridos após contato com águas-vivas entre os dias 28 e 30 de dezembro, em Praia Grande, no litoral paulista.A maioria das pessoas feridas são mulheres e crianças, pois quando a criança toca na água-viva, normalmente a mãe a socorre, em seguida também se queima.Apesar do problema, as praias do município são consideradas próprias para banho, de acordo com a Companhia de Tecnologia de Saneamento Básico (Cetesb).
Nomes do patrimônio vivo de Pernambuco são publicados.
Test No Reveillon mais famoso do mundo, o de Copacabana, no Rio de janeiro, 2 milhões de pessoas assistiram da praia a queima de fogos, que este ano contou com 22 mil fogos de artifício com efeitos especiais e durou 16 minutos.Em Ipanema, o público passou o ano ao som da música eletrônica.
Caravela (Caravela-portuguesa) encontrada na Ilha de Itamaracá.
Um mapa da Argéria, onde explodiu a bomba.A delegacia foi atingida por uma bomba em Naciria, que está no norte da Argélia e é de cerca de 50 km a leste de Argel, capital argelina.Segundo os relatórios de pelo menos 3 pessoas morreram e várias estão em feridos.
Morre aos 103 anos, em Berlim, o pianista do cinema mudo, Willy Sommerfeld.
Paul McCartney em um show, em Praga, na República Tcheca.
Test O Hospital Samaritano, localizado na zona sul do Rio de janeiro, divulgou, na tarde desta quinta-feira, um boletim médico confirmando oficialmente a informação de que o ortopedista Lídio Toledo Filho está paraplégico.
Estudante de 21 anos fez sucessivas ameaças e depois assassinou a sua ex-namorada, Isabel Cristina Alves de Melo, também de 21 anos em pleno reveillon, em Fortaleza.
Test Anibal Bruno, presídio pernambucano é inspecionado pela primeira vez em 2008.
Trajetória do Rali Lisboa-Dacar.O Rali Lisboa-Dacar é cancelado por falta de segurança.
J.K.
Um trabalhador rural de 31 anos, internado em UTI do estado de Goiás, faleceu nesta sexta-feira.
A cidade de São Francisco foi a mais afetada pelo temporal.Aproximadamente 440 mil pessoas estão sem eletrecidade no estado da Califórnia, e em partes dos estados de Oregon e Washington.
Centro de Nova Iorque, o local do extraordinário acontecimento.Um faxineiro, inexplicavelmente, sobreviveu ao cair do 47º andar de um arranha-céu de Nova Iorque, e seus médicos ainda afirmar que ele voltará a caminhar.
Caminhão sem controle derruba lan house e mata dois jovens no bairro do Ibura, em Jaboatão, cidade da região metropolitana do Recife, Pernambuco.
Esta Piper PA-31 Navajo é comparável à que foi envolvido.
Estado do TexasChristopher Lee McCuin, 25 anos, a originário de Tyler, Texas nos Estados Unidos, foi preso depois que a polícia encontrou ele preparando-se para comer partes do corpo morto da namorada, Jana Shearer com idades compreendidas entre os 21 anos.
Foram suspensos os empréstimos consignados para pensionistas do INSS, até que sejam consolidadas as regras de operações.Segundo notificação da Agência Brasil, a Previdência Social publicou no Diário Oficial a Instrução Normativa nº 24, que amplia de 36 para 60 meses o prazo máximo para pagamento de crédito consignado a aposentados e pensionistas.
Um advogado de dois réus que estão no corredor da morte, disse à Corte Suprema dos Estados Unidos que o uso de injeção letal, causa o risco de execuções cruelmente desumanas.
Um mapa mostrando a localização do Sri LankaUma bomba explodiu na madrugada desta terça-feira em Colombo, capital do Sri Lanka.No início do dia, um ministro do governo foi morto por uma bomba na estrada.
Vírus da febre amarela.Paciente com suspeita de febre amarela morreu hoje em Brasília (DF), segundo a subsecretaria de Vigilânica à Saúde do Distrito Federal.
Test Tiago Dias dos Santos, 22 anos, foi preso na manhã de hoje suspeito de matar o avô, Antônio Dias dos Santos, 76 anos, a pauladas.
O Prêmio Nobel português, José Saramago é internado em Espanha, com insuficiência respiratória.
Secretário da Vigilância Sanitária Gerson Penna em conferência de imprensa fala sobre a febere amarela.O Brasil decidiu realizar uma campanha para a prevenção contra a febre amarela e deu um alerta internacional depois da morte de uma pessoa por essa enfermidade.
Um ônibus indo de Itauçu para Itaberaí despencou-se da ribanceira na GO-070, deixando 18 feridos.
Álvaro Uribe, presidente da Colômbia.O chanceler colombiano, Fernando Araújo disse que a Colômbia "não tolerará mais" missões humanitárias como a fracassada "Operação Emmanuel", realizada em Villavicencio."
O governo chinês, anunciou nesta quarta-feira (dia 9) medidas para conter a inflação no país.
Várias tropas Britânicos que receberam transfusões de sangue de doadores americanos correm o risco de doenças infecciosas, como a AIDS, disse Ministério da Defesa Britânico, mas disse também que o risco de infecção foi baixa.Dezoito soldados que lutaram e foram feridos no Afeganistão e no Iraque estão sendo testados para ver se estão com o vírus HIV, assim como Chagas, Hepatite B, HTLV e Sífilis.O militar britânico afirma que as transfusões eram necessárias para manter as tropas vivas quando eles estavam recebendo tratamento de emergência para as suas feridas.Os E.U. diz que todos os doadores já foram encontradas não podem ser infectados com o HIV ou hepatite B, mas dizem que os doadores não receberam a devida análise que é necessário para doar sangue."
Ministério da Saúde do Brasil confirma a primeira morte por febre amarela em Brasília.
Segundo informou O Estado de S.
Marco Lyra, presidente da escola de samba Viradouro foi baleado nesta sexta-feira à tarde quando estava em Niterói, Rio de janeiro.
Foi adiado o lançamento do vaivém espacial Atlantis que tinha como destino a Estação Espacial Internacional.
Morreu na manha deste sábado (12) o turista espanhol Salvador Perez de 41 anos no HDT (Hospital de Doenças Tropicais) em Goiânia com suspeita de febre amarela.O espanhol, internado no hospital desde quinta-feira, apresentava ""pele e a mucosa estavam amareladas, e tinha sangramento digestivo"", segundo o diretor clínico do hospital, Wilson Moraes Arantes.
Astrônomos afirmam que, em cerca de 20 a 40 milhões de anos, uma gigantesca nuvem de gás hidrogênio , conhecido como"Smith's Cloud", irá colidir na Via Láctea, resultando na formação de inúmeras estrelas, o que poderia fazer a maior exibição de "fogos de artifício" no universo.
A Polícia Militar de Goiás prendeu na madrugada deste domingo (13), Gilberto Silva Soares, de 34 anos, fugitivo da justiça.A prisão ocorreu durante uma abordagem policial em uma avenida movimentada de Goiânia.
Segundo O Estado de S.
O ministro da Saúde, José Gomes Temporão, reiterou hoje (13) que "não existe risco de epidemia" de febre-amarela no Brasil.Neste domingo o ministro disse durante um pronunciamento em rede nacional: "Estou aqui para tranqüilizar a população brasileira sobre um assunto que está preocupando os brasileiros nos últimos dias.
O funcionário público Giovane Alves Borges, de 29 anos, foi internado em Goiás com suspeita de febre-amarela.
O Estado de Pernambuco está empenhado no combate ao turismo sexual no Carnaval 2008.
A Estação Primeira de Mangueira, tradicional escola do Carnaval carioca, realizou na Marquês de Sapucaí seu último ensaio técnico antes do dia 3 de fevereiro, quando se apresentará na avenida.
O site de relacionamentos Orkut tem de retirar do ar comunidades ofensivas ao bispo Edir Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus a pedido da justiça brasileira.
Depois de um acidente envolvendo um veículo de passeio, um ônibus desgovernado invade edifício em Olinda.
O último livro da saga do bruxinho mais famoso do mundo, Harry Potter, pode ser dividido em dois..
O Palmeiras anunciou nesta segunda-feira a contratação do atacante Lenny, 19, que tinha sido emprestado pelo Fluminense ao Boavista de Portugal.
Brasília, 2003 — Lula e Fidel Castro.O Presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva viaja nesta segunda-feira à Cuba.
Segundo a Agência Brasil, a Secretaria de Saúde de Goiás confirmou nesta segunda-feira que um rapaz de 24 anos que morreu no último 2 de janeiro estava com febre amarela.
Segundo a Agência Brasil há um caso suspeito de febre amarela em Ribeirão Preto, interior do Estado de São Paulo.
Messenger se aproximando de Mercúrio e coletando dados da superfície com a câmera lateral.Hoje, a sonda espacial da NASA MESSENGER, ou o ME rcury S urface, S pace EN vironment, GE ochemistry, e R anging espacial, está prevista para começar seus dois dias na missão do meio-dia (Tempo do leste), a Coleta de dados e fotografando do planeta Mercúrio.
Um rapaz de 23 anos morador de Santa Bárbara D'Oeste está com sintomas parecidos com febre amarela.Ele tinha viajado para Goiás no mês de dezembro passado.O rapaz está internado no hospital da cidade e os médicos aguardam os resultados dos exames para diagnosticar a doença.
Mapa mostrando a localização do Sri Lanka.Até agora, pelo menos, 23 pessoas, todas civis, são declarados mortos quando uma bomba explodiu em um ônibus na cidade de Buttala, no Sri Lanka.
O ex-petista Bruno Daniel vive com sua esposa e filhos na França na condição de refugiado político.
Segundo a Rádio Caracol, José Rosso, Presidente da Fedecámaras (Federação de Cámaras e Associações de Comércio e Produção da Venezuela), disse que criminosos comuns seqüestram pessoas na Venezuela para depois vendê-las à narcoguerrilha comunista das FARC na fronteira com a Colômbia.
Conforme publicou a Agência Brasil, o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse na segunda-feira (14) em seu programa de rádio "Café com o Presidente" que o Brasil não corre risco de sofrer uma nova crise energética como aquela que aconteceu em 2001, durante o governo Fernando Henrique Cardoso."
De acordo com a Agência Brasil, o virologista e pesquisador em febre amarela e dengue do Instituto Oswaldo Cruz, Hermann Schatzmayr, disse que não se pode sequer considerar que haja um surto de febre amarela no Distrito Federal e em Goiás porque só existem três casos confirmados até o momento em todo o país.Segundo a Agência Brasil:"nos últimos 12 anos, o Brasil tem apresentado uma média de 15 a 40 casos de febre amarela por ano, todos relacionados a pessoas que entram em florestas e reservas ambientais sem vacina".
Uma mulher de 44 anos morreu num hospital em Petrolina, Pernambuco, com sintomas parecidos com os da febre amarela.O hospital colheu amostras de sangue da vítima para verificar se é febre-amarela.A informação é do Portal G1, de O Globo.
Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde publicou o balanço da situação da febre amarela no Brasil até as 18:30 do dia 17 de janeiro de 2008.
América Latina em verdeParte dos analistas consentem que países emergentes da América Latina, como Brasil, Argentina, Chile e México, não sofrerão grande impacto mediante à iminente recessão dos EUA.Apesar das fortes quedas que vêm sofrendo as bolsas de valores desses países, os economistas dizem ser isto um "remanejamento" natural do dinheiro dos investidores americanos, que têm aplicações em países emergentes, para que possam levantar fundos e pagarem suas dívidas causadas pela crise de crédito no mercado imobiliário.Já para o presidente do Banco Mundial, Robert Zoellick, é inevitável um contágio dos mercados emergentes ante à crise norte-americana.
O popular site de vídeos YouTube foi bloqueado na Turquia mais uma vez.
George Bush falando sobre a crise econômica americanaGeorge W.
Tux, o mascote oficial do Linux.Segundo a empresa de segurança Secunia, o Red Hat Linux foi o sistema operacional que teve mais falhas em 2007.
Segundo o Ministério do Trabalho, o número de empregos gerados em 2007 foi o maior registrado no Brasil, de acordo com os dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), criado em 1965.
Amigos e familiares das vítimas do acidente do Avião da TAM Linhas Aéreas se reuniram no domingo (20) para fazer uma manifestação.
Segundo a Agência Brasil, militantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST) invadiram às 5h desta segunda-feira (21) a Fazenda Finca, que pertence ao narcotraficante colombiano Juan Carlos Ramires Abadia.
MacBook Air black, atualmente o notebook mais fino lançado no mercado.O notebook mais fino do mundo que cabe dentro de um envelope de papel grande, o MacBook Air da Apple, chega ao Brasil em março.
Israel, lançou hoje um avançado satélite espião, denominado TecSAR, em órbita a bordo do foguete indiano Polar Satellite Launch Vehicle .
A linha de processadores Celeron da Intel - processadores de baixo custo - ganha mais um novo membro, o Celeron Dual-Core E1200 de 1,6 GHz (baseado na arquitetura de microprocessadores de 65 nanômetros da Intel), ele ultiliza 800 MHz para fazer a conexão a memória principal (e a outros componentes das maquina), e possui um cache de 512 kb.O preço na fábrica será de 53 dólares para um lote de mil unidades.
Um cargueiro comercial, partiu nesta terça-feira da Alemanha em uma viagem transatlântica para a Venezuela, sendo movido parcialmente por uma "pipa" (papagaio).
A Agência de inteligência americana (FBI) está tentando encontrar o homem apelidado de "Bandido de Muleta", que é o responsável por um assalto à banco em Albuquerque, Novo México, nos Estados Unidos, há uma semana.
A Casa Branca anunciou que o presidente americano George W.
UM foguete proton lançado do Baikonur Cosmodrome.Um Proton-M/Briz-M Foguete tramsportador Russo foi lançado esta manhã, às 00: 18 GMT, transportando o Express AM-33, um satélite de comunicação.O Lançamento ocorreu na área no 200/39 Baikonur Cosmodrome do Cazaquistão, onde teve lugar na data prevista, bem como o satélite foi colocado em uma órbita de transferência intermédia.
O empresário brasileiro Emílio Odebrecht disse para a Folha de S.
A partir de amanhã, 31, até domingo, 3 de fevereiro, o Teatro Goiânia, será palco do "3º Goyaz Festival – Mostra de Música Instrumental".
A "Delegacia de Polícia de Apuração de Atos Infracionais" (Depai) localizou nesta terça-feira à tarde, em Aparecida de Goiânia, a modelo goiana, de 15 anos de idade, que estava desaparecida desde o dia 12.
O Inmetro aprovou, na semana passada, oito medicamentos fabricados pela Iquego.
O Teatro Goiânia, uma das unidades da Agência Goiana de Cultura (Agepel), é tema de livro a ser lançado hoje.
Um coletivo da empresa CATA Internacional capotou no departamento de Potrerillos, em Mendoza e deixou como saldo dois mortos e mais de 52 feridos.O ônibus 166 da CATA partiu ontem (30) da capital de Mendoza com destino à cidade chilena de Viña del Mar.
O Ministério da Previdência Social resolveu extender os benefícios da aposentadoria a trabalhadores sem-terra que estejam a trabalhar em áreas invadidas.
A Justiça do Rio condenou nesta quarta-feira os quatro réus adultos acusados pela morte do menino João Hélio, 6, em fevereiro do ano passado.
Corintianos roxos passarão a vestir camisa roxaO novo padrão para o futebol do Coríntias terá na camisa a cor roxa, paixão da torcida.
Percentual de uso do Netscape.Previsto inicialmente para acabar no final de fevereiro de 2008, a AOL adia em um mês o fim do navegador Netscape para que os usuários tenham tempo de migrar para outros navegadores.A AOL distribuirá uma última atualização para o navegador no começo de fevereiro.
Segundo o jornal britânico The Daily Mail, um homem de 35 anos morreu no Reino Unido de tanto beber água.Shaun McNamara foi encontrado morto em setembro de 2007 no banheiro de sua casa.
Um satélite dos EUA está fora de controle.
O pediu ao que pare a extração de petróleo da área da fronteira.
pode exportar para países como , desenvolvido a partir de algas para a prevenção do vírus , disse a professora de Biologia Marinha Valéria Laneuville Teixeira, do Instituto de Biologia da (UFF).
O lançamento de um foguete espacial efetuado pelo Irã como passo anterior ao envio de seu primeiro satélite à órbita da foi classificado como "infeliz" pelo Governo dos Estados Unidos.O porta-voz do Conselho de Segurança Nacional da disse: "É um fato infeliz o Irã continuar com seus testes de mísseis balísticos.
A Vai-Vai leva a disputa entre as escolas de samba de São Paulo deste ano.
A fabricante de chip para computadores, Intel, anunciou na segunda-feira na International Solid-State Circuits Conference (ISSCC) a criação de um chip Itanium quad-core com mais de dois bilhões de transístores.O novo chip, conhecido como "Tukwila", destinado a supercomputadores, estará disponível no final do ano.
A Universidade de Nova Gales do Sul publicou um estudo que desmentes vários mitos relacionados com o câncer, uma doença que produz milhões de vítimas em todo o mundo.O estudo apresenta cinco categorias para os riscos de desenvolver a doença; "demonstrado", "provável", "sugerido", "desconhecido" e "improvável".
<center>Uma nave Progress vista da Estação Espacial Internacional</center>A nave "Progress M-63" foi lançada pela Agência Espacial Federal Russa numa missão para reabastecer a Estação Espacial Internacional.
Angelita Alfonso da Silva, 26 anos, foi presa por ter abandonado sua filha de quatro anos sozinha dentro carro para participar do do , no município de Jardim.A criança que começou a chorar, acabou por chamar a atenção das pessoas que chamaram a polícia, a mãe que teve o nome anunciado pelo sistema de som da festa foi presa em flagrante.A criança foi entregue à avó materna pelo Conselho Tutelar e a mãe deverá responder na Justiça por abandono de incapaz.
A empresa "Reaction Engines" de Oxfordshire, Inglaterra, anunciou recentemente o projeto do avião hipersônico A2 capaz transportar 300 passageiros, alcançando uma velocidade de 5 mil quilômetros e com autonomia de vôo de 20 mil quilômetros.
Em entrevista à ""Punto Radio"" espanhola, o primeiro-ministro da Espanha, José Luis Rodríguez Zapatero, negou, nesta quinta-feira, que a economia do país esteja enfrentando uma crise.
O abismo digital entre os países ricos e pobres deve aumentar de acordo com o exposto pela (UNCTAD, na sigla em inglês).
O cargueiro turco UND Adriyatik em chamasO cargueiro turco UND Adriyatik pegou fogo na manhã do dia 6 no mar Adriático a 24 quilômetros da cidade de Rovinj, Croácia.
Mapa da Indonésia com a localização de Bali.Um terremoto de 5, 8 graus na escala Richter atingiu as ilhas do Mar de Bali, na Indonésia, nesta quinta-feira.O Serviço Geológico dos Estados Unidos, controlador da atividade sísmica mundial, destacou que o epicentro do terremoto foi localizado 215 km a nordeste de Denpasar, a maior ilha da região.Por não se tratar de um terremoto de grandes proporções, e por não terem sido registrados danos materiais ou mortes em decorrência do acidente, as autoridades do país asiático não emitiram alerta de tsunami.Localizada sobre uma das zonas de maior atividade sísmica e vulcânica do mundo (o chamado "Anel de Fogo do Pacífico"), a Indonésia é sacudida anualmente por mais de sete mil tremores, em sua maioria, de intensidade moderada.
Pelo menos seis mortos em uma tentativa de assalto a banco no Ceará.
O sindicato dos roteiristas dos Estados Unidos da América anunciou neste sábado que foi realizado um acordo com os estúdios de cinema e televisão que pode acabar com a greve categoria, iniciada há três meses, devido a questões sobre o uso de suas criações na internet.A greve prejudicou a produção de programas de televisão, além de filmes, e acarretou o cancelamento da cerimônia de entrega do Globo de Ouro no mês de janeiro.Segundo um e-mail enviado pelo sindicato a seus membros, "ainda que o acordo não seja perfeito ou seja o que merecemos, nossa greve tem sido um sucesso".
Segundo informou o website britânico de tecnologia "The Register", a empresa "Polaroid Corporation" resolveu não fabricar mais a sua famosa máquina fotográfica instantânea.De acordo com o website, a companhia pretende fechar ainda este ano duas fábricas em Massachusetts que produzem filme de formato instantâneo e outra no México, além de uma fábrica nos Países Baixos responsável pela produção final para o consumidor.
Depois da suspensão do rally Dakar de 2008, os organizadores procuraram outro território apto para a prova.
130pxDe acordo com a Associated Press, nos Estados Unidos da América um policial quando estava só de cueca, foi surpreendido pela ação de criminosos que tentavam efetuar um assalto à mão armada num banco em Virgin Islands.
Forças do Talibã assumiram nesta terça-feira o seqüestro do embaixador paquistanês Tariq Aziz-ud-Din.O Talibã disse que irá soltar o embaixador se um de seus comandantes, Mullah Mansoor Dadullah for solto.
Segundo informou o Consultor Jurídico, o catador de sucata, Reginaldo Pereira da Silva, 30 anos, recebeu na última segunda-feira (11/02) alvará de soltura.
O governo britânico trabalha num projeto de lei que pode obrigar os provedores de internet a suspender o serviço das pessoas que reiteradamente baixem músicas e filmes ilegalmente.O usuário suspeito primeiro receberia um e-mail alertando sobre a infracção e caso continuasse a baixar filmes e músicas sem permissão teria seu acesso à rede mundial de computadores temporariamente suspenso.Segundo a imprensa, os provedores que se recusassem a aplicar a lei seriam punidos.
George Lucas anunciou que haverá mais um filme da série Star Wars, mas que ele não terá atores de carne e osso.Star Wars: As Guerras Clônicas, será uma película animada e espera-se que esteja nos cinemas por volta de 15 de agosto deste ano.Lucas disse que apesar de o filme ser uma animação, as pessoas devem esperar pelo mesmo tipo de batalhas espaciais e ação que marcaram os outros filmes da série.O filme está sendo produzido pela Warner Brothers e Lucasfilm LTD.
A empresa estatal Petróleos de Venezuela (PDVSA) emitiu um comunicado em que diz que suspenderá suas relações comerciais com a empresa estadunidense Exxon Mobil.
De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) o índice de emprego no Brasil em 2007 foi 2,2% maior do que em 2006.
180pxAs novas regras para a telefonia celular no Brasil começaram a valer a partir desta quarta-feira (13).
Segundo a agência EFE, a polícia descobriu na Itália, em Palermo, 1,5 milhões de pés de maconha, ocupando uma área de 5 mil metros quadrados.
200pxSegundo a Variety, a Paramount Pictures pode lançar o próximo filme de Star Trek ("Jornada nas Estrelas", no Brasil e "O Caminho das Estrelas", em Portugal) ) em março de 2009.
O Presidente da Colômbia Álvaro Uribe ameaçou tirar os benefícios jurídicos oferecidos pela Lei Justiça e Paz de chefes paramilitares presos e extraditá-los para os EUA.
A parte não vendida em leilão da vai voltar a operar vôos no , com um novo nome: Flex.A primeira rota regular será Rio-, que depois poderá ser estendida até .
Segundo informou a agência de notícias do Exército Colombiano, o Batalhão Contra o Narcotráfico Rodolfo Herrera Luna destruiu um moderno laboratório das FARC usado para produção de cocaína, na zona rural de Tumaco, departamento de Nariño.Conforme informou o exército, o laboratório era usado para produzir centenas de quilos de cocaína e em seu interior havia 2650 litros de tiner, uma tonelada de soda cáustica, 11 tanques de mil litros, 36 baldes de 200 litros, quatro fornos microondas, 13 lâmpadas secadoras, uma máquina de prensa hidráulica, duas caldeiras e um compressor de ar.
Um terremoto abalou o Oriente Médio nesta sexta-feira ().
A polícia norte-americana identificou como sendo Stephen Kazmierczak, estudante de sociologia (não matriculado) de 27 anos, o atirador que matou 5 pessoas e feriu outras 18.
O filme de José Padilha, , levou o Urso de Ouro de melhor filme, o prêmio máximo do cinema.O diretor americano Paul Thomas foi considerado o melhor diretor com o filme Sangue Negro, com oito indicações ao Oscar.Muito criticado em sua exibição na Alemanha e não tendo empolgado a platéia, o prêmio surpreendeu até mesmo ao diretor, José Padilha, que chegou a dizer estar com "expectativa zero" de levá-lo.
Logotipo do Google.Se o usuário pesquisar por "atriz gorda" no , o sistema irá sugerir ao usuário que experimente também buscar por "Preta Gil".
LeBron James foi eleito o Most Valuable Player (MVP) do jogo.O tradicional All-Star Game (Jogo das Estrelas) teve como vencedor o time da Conferência Leste da , por 134 a 128.
Um disco Blu-rayO da será provavelmente o sucessor do .
A princesa Diana, de GalesMohamed Al-Fayed afirmou nesta segunda-feira, numa audiência sobre a morte da princesa Diana, que ela estaria grávida de seu filho Dodi, também morto no acidente.O milionário egípcio disse ainda que o acidente de carro ocorrido em Paris teria sido "orquestrado" e que teriam recebido auxílio do serviço de inteligência francês.
O dólar chegou nesta terça-feira a uma das menores cotações da década.
Autoridades desmantelaram uma rede de apoio logístico que agia em cinco países (Colômbia, Venezuela, Brasil, Suriname, EUA) e que enviava armas, remédios e suprimentos para a Frente 1 das FARC.De acordo com as autoridades, narcóticos eram enviados para os EUA e com o dinheiro eram adquiridos armas, material sofisticado de comunicação e remédios.
Físicos estadunidenses do "Joint Institute for Laboratory Astrophysics" (JILA) disseram ter desenvolvido um relógio tão preciso capaz de atrasar um segundo somente depois de 200 milhões de anos.JILA é um instituto de pesquisas dos EUA localizado na Universidade do Colorado em Rocky Mountains controlado pela Universidade do Colorado e pelo Instituto Nacional de Padrões e Tecnologias (NIST).
Autoridades chinesas proibiram a exibição de séries animadas do Bob Esponja, Mickey Mouse, Pokémon entre outras durante o horário que vai das 17:00 até as 21:00.
Bacia do Rio Amazonas.A Capitania Fluvial da Amazônia Ocidental da Marinha confirmou que, até o momento, 11 pessoas morreram e 7 continuam desaparecidas, após um naufrágio ocorrido no , nas proximidades da foz do Paraná da Eva, na margem esquerda.
Pela primeira vez na história do , o país passou a ser credor internacional.
O passará a operar no mercado norte-americano, foi o que informou a instituição nesta quinta-feira.
A moeda norte-americana fechou nesta quinta-feira cotado a R$ 1,711, menor cotação desde maio de .
A anunciou que vai liberar mais informações sobre seus programas no seu site para estimular o desenvolvimento de programas para o e o .
Segundo informou o serviço de informações do Exército da Colômbia, no departamento de Putumayo, na Colômbia, soldados da Vigésima Sétima Brigada da Selva encontraram e destruíram três laboratórios que eram usados pela narcoguerrilha comunista das FARC para produção de cocaína.Os laboratórios foram encontrados nos municípios de Puerto Asís, San Miguel e em Piamonte.
o bombeiro Barry McRoy saía de um restaurante em Walterboro no estado americano da Carolina do Sul, quando foi alvejado por uma bala perdida.
Localização da Venezuela.Um avião da companhia Santa Bárbara Airlines, com 43 passageiros e três tripulantes a bordo, desapareceu no final da tarde desta quinta-feira no sudoeste da .
Segundo o serviço de informações do Exército da Colômbia foram descobertos e destruídos dois laboratórios para processamento de entorpecentes nos departamentos de Meta e Vichada .
No último dia 1 de fevereiro, a pintora britânica Emma Beck, 30 anos, foi encontrada pendurada em sua casa em Helston, Cornwall no Reino Unido.
O filme "" ("Este País não é para Velhos", em ), de , foi o grande vencedor da noite do 80º Academy Awards, com quatro estatuetas, de melhor longa-metragem, melhor direção, melhor ator coadjuvante e melhor roteiro adaptado.Já o filme "" ficou com três estatuetas, de prêmios técnicos (melhor edição, melhor mixagem de som e melhor edição do som).
Em entrevista em , o presidente do conselho de administração da petrolífera , Manuel Vicente, admitiu a possibilidade de investir no setor do gás em .
O epicentro do tremor de terra (Fonte: NASA Worldwind).
O barril de petróleo ultrapassou nesta quarta-feira, a marca dos US$ 100,00, tanto em quanto em .
A confirmou em nota nesta quarta que 3 pessoas morreram no naufrágio de um helicóptero da companhia que partiu da plataforma a 100 km de , litoral norte fluminense.Um dos mortos era funcionário da empresa Sparrows BSM Engenharia, Marcelo Manhães dos Santos.Os outros dois corpos ainda não foram identificados.Ainda segundo a nota da Petrobrás, duas pessoas ainda estão desaparecidas.
O dólar segue em ritmo de queda e nesta quarta fechou em R$ 1,671.
A partir desse sábado, , o salário mínimo no passará a ser de R$ 412,42, um reajuste equivalente a 8,52% sobre o mínimo atual, de R$ 380,00.
- Uma explosão em um shopping center localizado no subúrbio de Waukegan na cidade de , , feriu 6 pessoas.
Show do Iron Maiden em Barcelona, 2006.
O goleiro do Corinthians, Felipe, voltou a sentir dores no ombro e pode desfalcar a equipe na partida deste domingo, contra o Palmeiras.O atleta já havia ficado de fora da partida de domingo contra a Ponte Preta, vencida pelo Corinthians por 1 a 0.
O Governo da Colômbia anunciou nesse sábado que o Raul Reyes, um dos líderes das FARC, foi morto durante um confronto na fronteira com o .
A divulgou seu lucro, nesta segunda-feira, um lucro líquido de R$ 21,512 bilhões, 17% menor do que o registrado no ano anterior (R$ 25,919 bilhões).
A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou hoje (5) o projeto de lei que permite a usuários da internet bloquear mensagens eletrônicas comerciais - os chamados s - recebidas por e-mail sem consentimento.Pela proposta, fica proibido o envio de mensagens eletrônicas não solicitadas.
O (Copom) decidiu há instantes, por unanimidade, manter a taxa Selic em 11,25% ao ano, sem viés.
O ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes, divulga os resultados da 6ª Pesquisa da Safra de Grãos 2007-2008, feita com produtores, cooperativas e sindicatos.
O vai apresentar a plataforma virtual de comércio eletrônico aos importadores portugueses, com o objetivo de incrementar o fluxo comercial entre os dois países, disse nesta quarta-feira à agência Lusa fonte da instituição financeira.A gerente de Negócios Internacionais, Rita de Cássia Alves, salientou que a plataforma virtual "Balcão de Comércio Exterior" foi criada pelo Banco do Brasil para facilitar as pequenas operações de importação e exportação de até US$ 20 mil.
Ministro das Relações Exteriores brasileiro, Celso Amorim.
A lista de 106 propriedades brasileiras consideradas aptas para exportar carne bovina ainda apresenta “pequenas falhas”, apesar de aprovada e liberada pela (UE).
A falta de políticas públicas de emprego voltadas especificamente para as mulheres pode ser uma das explicações para a diferença que ainda existe entre o percentual de homens e mulheres desempregados no mundo.
Em destaque, países e regiões onde o Português é língua oficialO governo português aprovou nesta quinta-feira a proposta do segundo protocolo modificativo ao acordo ortográfico da língua portuguesa, de 1991, comprometendo-se a adotar as medidas adequadas para "garantir o necessário processo de transição, no prazo de seis anos".
O Ministério da Justiça do Brasil por intermédio da sua Comissão de Anistia decidiu conceder uma anistia mensal vitalícia de R$2.520,00 (1.491,65 dólares americanos) à viúva do líder guerrilheiro marxista Carlos Marighella, morto em 1969 (época do Regime Militar) durante confronto com a polícia de São Paulo.Segundo a Comissão, Clara Charf, 83 anos, conquistou o direito à pensão "porque teria sido perseguida pelo Regime Militar da época o que obrigou-a a abandonar a profissão de aeromoça em 1946".
Vice-ministros de Relações Exteriores do , , e - o grupo das grandes economias emergentes conhecido como (as iniciais dos quatro países) - reúnem-se hoje (10) e amanhã (11) no , na .
Região de Zambézia, uma das áreas atingidas pelo "Jokwe".
A economia portuguesa cresceu 1,9% no ano passado, o ritmo mais alto desde 2001, e acabou o ano em aceleração, confirmou nesta segunda-feira o (INE) de Portugal.O ritmo de expansão verificado supera as últimas estimativas do governo luso, que mantinha uma expectativa de crescimento de 1,8%, e das principais organizações internacionais, que apostavam no mesmo valor.
Localização de Poconé, onde ocorreu o naufrágio.Treze pessoas foram resgatadas após o naufrágio de uma embarcação do tipo , na madrugada de ontem (9), na região de (MT), no .
A Polícia Nacional da Espanha prendeu hoje (10), em , cinco eiros acusados de integrar uma organização dedicada à falsificação de documentos, ao (falsas mensagens enviadas por correio eletrônico) e ao bloqueio de dinheiro.Um dos membros do grupo, no Brasil, acessava as contas bancárias online de cidadãos espanhóis e transferia o dinheiro para contas brasileiras abertas com documentação falsa.
A apresentou nesta segunda-feira um plano de investimentos de 5,3 bilhões de euros para o período 2008-2012, dos quais cerca de 3 bilhões de euros serão investidos em .
O ministro da Justiça, , afirmou hoje (10) que os cinco brasileiros presos em acusados de fraudes bancárias via internet devem ser severamente punidos pela Justiça espanhola.“
O barril de superou pela primeira vez os US$ 109,00, em .
Dois carros-bombas dirigidos por militantes suicidas explodiram na terça-feira em , no , matando pelo menos 24 pessoas, segundo policiais e autoridades.
O (PIB) eiro cresceu 5,4% em 2007.
e agendaram reunião logo após a para discutir a questão da entrada de brasileiros naquele país.
O ministro Gilmar Mendes, novo presidente do STF.O ministro foi eleito hoje (12) para presidir o no biênio 2008-2010.
O senador no Santos Ramírez assumiu ontem (12) de forma interina a presidência da estatal (YPFB).
O Plenário do (STF) decidiu na tarde de hoje (13), por unanimidade, pela extradição para os do traficante no , preso desde agosto de pela .
A Maria da Penha Maia Fernandes – que deu nome à lei que pune com mais rigidez autores de violência contra a mulher no Brasil – pode receber, com um atraso de sete anos, uma indenização de R$ 60 mil do governo do por danos materiais e morais.
Após intensas negociações, servidores públicos federais de dez categorias e o governo chegaram a um acordo sobre reajustes e reestruturações nos planos de carreira.
A começou na manhã de hoje a Operação Cola, para desmantelar quadrilhas que vendem diplomas universitários pela .
, o fundador da rede de supermercados Pão de Açúcar, morreu neste domingo em São Paulo.
Localização de Moura, em Portugal.A , maior central fotovoltaica do mundo, em construção no distrito alentejano de (Beja), sul de , começou, nesta segunda-feira, a produzir energia de forma parcial para a rede elétrica nacional, devendo começar a funcionar plenamente até final deste ano.
O ministro da Fazenda eiro, , admitiu hoje que houve um agravamento na crise financeira internacional e que se refletiu em todos os mercados no mundo.
Localização de Sidrolândia, no Mato Grosso do Sul.Foi solta na manhã de hoje (17) a adolescente de 12 anos presa na última terça-feira (11) pela no município de (MS) por agredir com um soco o delegado da cidade.Segundo a Secretaria de Justiça e Segurança Pública (Sejusp) do estado, a jovem ficou retida na delegacia e permaneceu sozinha em uma cela.
O efetuou, nesta terça-feira, o sexto corte consecutivo de juros desde que deu início a seus esforços para tentar evitar uma recessão nos .
Morre o escritor e inventor inglês Arthur C.
O administrador regional da Fundação Nacional do Índio (Funai) em Tabatinga, Davi Félix Cecílio, afirmou segunda-feira (17) que a cocaína está presente em praticamente todas as 230 comunidades indígenas sob sua jurisdição, que corresponde a um total de 54 mil índios.Em entrevista à Agência Brasil e à TV Brasil, ele admitiu que em determinadas comunidades, como Umariaçu, um em cada cinco jovens indígenas está viciado em cocaína, e que os traficantes estão usando os índios como “mulas” para o transporte da droga.O administrador da Funai afirmou já ter procurado a Polícia Federal para coibir o tráfico em Umariaçu.
De acordo com o USGS um terremoto com uma magnitude de 7,2 abalou a região de Xinjiang na .
A nave espacial de Cassini da NASA descobriu a evidência que pontos à existência de um oceano subterrâneo da água e da amônia na lua Titan de Saturno.
De acordo com o USGS um terremoto com uma magnitude de 5.0 abalou a região de Alaska na Estados Unidos da América.
Um protesto contra a dominação chinesa do marcou a cerimônia de acendimento da realizada na , hoje.
Em Assembléia Geral Extraordinária realizada ontem (24), na sede da no centro da , os acionistas da empresa aprovaram proposta de desdobramento das ações da companhia em 100% - o que significa que cada uma das ações passará a valer duas.A informação foi divulgada pela assessoria de imprensa da Petrobras em nota oficial divulgada no final da noite.
O governo federal eiro fechou acordo com as empresas de telefonia fixa para levar conexão de internet em banda larga a todos os municípios do país.A informação é do ministro , da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, após palestra sobre inclusão digital.
A integração da (Bovespa) e da (BM&F) recebeu na última terça-feira o aval de seus conselhos de administração, em um passo decisivo para a formação da segunda maior Bolsa das Américas (a maior Bolsa ainda seria a , nos , segundo ranking preparado pela Economática), chamado provisoriamente de Nova Bolsa.Os termos do negócio ainda devem ser levados à aprovação dos respectivos acionistas, em assembléias, e estão sujeitos à autorização da CVM (), bem como à do Bacen () e do Cade ().
Desde o investidor que detém apenas uma ação até os maiores acionistas terão resguardados todos os seus direitos com a fusão da (Bovespa) com a (BM&F), garantiram hoje os diretores dessas entidades, ao detalharem o processo que criou o terceiro maior mercado de s e ações do mundo e o maior da .
Presidente Lula discursa durante visita ao novo prédio do Instituto Materno-Infantil.
Um depósito de óleo na Rússia está em chamas depois de uma explosão, próximo ao Mar Cáspio no Daguestão.
anunciou na sexta-feira que permitirá aos cubanos, pela primeira vez, usarem os telefones celulares sem qualquer tipo de restrição.
Na ultima quinta-feira, o (MEC) divulgou a lista das universidades que deverão cortar 13.786 vagas de 23 cursos de .
O Verdão já é o primeiro classificado para a semifinal do campeonato Paulista, enfrentou o São Caetano, na tarde de ontem, no Palestra Itália, e com muita segurança venceu o jogo com o placar final de 3 a 1, com gols de Alex Mineiro, Pierre e Valdivia para o Palmeiras e o gol de honra do São Caetano foi marcado por Douglas, de pênalti.Com a vitória, além da classificação o Palmeiras assumiu a liderança provisória do Campeonato, com 37 pontos.
A Quinta Turma do (STJ) deve retomar, nesta semana, o julgamento de recurso especial em que um casal homossexual, formado por um agrônomo eiro e um professor canadense, requer o reconhecimento de união estável, de modo que o estrangeiro possa pedir visto permanente para viver no Brasil.A conclusão da discussão depende do voto do ministro Massami Uyeda, cujo pedido de vista interrompeu o julgamento.
O jornalista cambojano Dith Pran que fugiu dos campos de concentração do Khmer Vermelho em 1979 morreu na manhã do último domingo (30) no Hospital de New Jersey de câncer pancreático.
Conforme informou O Estado de S.
O vai liberar R$ 3 milhões para combater o mosquito no estado do .
Pesquisadores da (Fiocruz) patentearam um novo remédio contra o mosquito da .
Um documento da autoria do suposto tesoureiro da organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), Roberto Raposo Olzon, vulgo: "Fusca", apreendido em fevereiro aponta que a facção lucrou 511% a partir de 2005.
O clube português de futebol Porto, está sendo investigado por manipulação de resultados e, se punido, poderá perder seis pontos e, se sofrer punição mais severa, poderá ser rebaixado à segunda divisão.
O presidente do , , afirmou nesta quarta-feira que a economia estadunidense pode enfrentar uma leve recessão, mas o crescimento deve se recuperar à medida que o impacto dos fortes cortes de juro forem sentidos.
O governador do , , disse hoje (2) que vai avaliar até domingo (6) a possibilidade de pedir apoio de médicos nos no tratamento da no estado."
Cientistas da Universidade de Newcastle, no Reino Unido, anunciaram na terça-feira (1) terem criado um embrião através da substituição do núcleo de um óvulo fecundado de uma vaca por um núcleo de uma célula somática humana, ou seja, com DNA humano.Segunda a imprensa, o material resultante era 99,9% humano e teria sobrevivido por 3 dias.
O Presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, saudou o craque do futebol argentino Diego Maradona e agradeceu pela camisa autografada que recebeu do ex-jogador em dezembro de 2007.
VOAHu Jia, 34 anos, costuma abordar uma grande variedade de assuntos delicados, entre eles direitos humanos, Tibet e AIDS.Ele ficou sob prisão domiciliar a maior parte do tempo no ano passado sendo que só em dezembro as autoridades formalizaram sua detenção.John Kamm é diretor-executivo da Fundação Dui Hua, que tem sede nos EUA e é um grupo de advocacia que examina os casos de prisioneiros políticos na China há quase duas décadas.Kamm, falou com repórteres em Pequim e disse que está desapontado porque não foi permitido a jornalistas, diplomatas, e outros observadorse assistir ao julgamento de Hu Jia que aconteceu nesta última quinta-feira, e no qual decidiu-se que ele seria condenando."
Nos EUA, o adolescente Chad Farnan, 16 anos, entrou com um processo contra o seu professor, James Corbett, sob a alegação de que Cobbert supostamente contava a seus alunos de que "cristãos estão mais propensos a cometerem estupros e assassinatos", e que "óculos de Jesus Cristo obstruem a verdade".
esquerda|S.A.R. o Duque de Edimburgo, em 2007.
O Corinthians venceu o Fortaleza ontem, no Morumbi, por 2 a 0 e está classificado para as oitavas de final da .
Nesta sexta-feira, começou a circular no uma nota de 50 milhões de dólares zimbabuanos, que com a inflação local (cerca de 100.000 % ao ano), é suficiente para comprar apenas 3 pãezinhos.
O promotor Francisco José Taddei Cembranelli que investiga a morte da Isabella Nardoni, visitou o local do crime para avaliar do alto do edifício como foi a suposta queda da garota.
Quase 300 mil motoristas dirigem bêbados todos os dias nas estradas e cidades do Brasil, segundo dados do Ministério da Saúde.
Cerca de 250 pessoas fizeram manifestação hoje (5) em frente ao (STF) para pedir agilidade no julgamento das pesquisas com embrionárias.
O FC Porto goleou o por 6 a 0 neste sábado, no , chegou aos 63 pontos, e conquistou com cinco rodadas de antecedência o tricampeonato Português.
De acordo com o USGS, um terremoto com uma magnitude de 4.2 na abalou a região de , no Japão.
O príncipe e marido de deixou o hospital nesse último domingo (6).
O filho do , de apenas 9 anos, foi libertado após ficar 20 dias sequestrado.
Mulher mata marido a tesouradas, na tarde deste domingo, em Santo André, região do ABC.
A secretaria municipal de Saúde do Rio de janeiro confirmou ontem (7) mais uma morte por , totalizando 45 óbitos na cidade e 68 no estado.
Após assembléia, estudantes ocupam totalmente o prédio da reitoria da Universidade de Brasília (UnB), pedindo a saída do reitor Timothy Mulholland.
A produção brasileira de grãos deve totalizar 140,5 milhões de toneladas em 2008.
O reitor da , (UnB), , disse hoje (8) que não pretende renunciar nem se afastar do cargo.
A francesa Lidie Adoine que mora no Brasil há cinco meses foi vítima de hemorrágica.
Na manhã de hoje (9), executivos da no irão depor na CPI () da , em .
O presidente da do , Alexandre Hohagen, se comprometeu hoje (9) com as autoridades brasileiras a colaborar para a identificação, punição e prevenção de crimes sexuais contra crianças no site de relacionamentos .
, em275,22%, essa foi a porcentagem no aumento de número de casos no Estado do , no .
O governo da Venezuela proibiu o desenho dos Simpsons.Os Simpsons era exibido pelo canal Televen que agora passou a exibir a série "SOS Malibu" no lugar.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva é recebido pela rainha Beatrix, no Palácio Noordeinde.
O reitor da (UnB), , pediu licença do cargo por 60 dias, um dia após dizer que sairia "na forma da lei".
O São Paulo foi derrotado por 1x0 pelo Audax Italiano no Estádio Nacional, em Santiago, no Chile, e complicou a sua situação no grupo 7 da taça .
Na última quinta-feira (10), foram registrados mais 33 casos de confirmados em .
No em São Paulo começa a temporada da e com a exposição do carro Mach 5, um entretenimento a mais aos fãs do Speed Racer.
A edição de hoje do jornal Mundo Deportivo diz que as conversas para uma eventual negociação de com o Milan estão finalizadas.
O consumo de álcool (anidro e hidratado) superou o de gasolina primeira vez desde o final da década de 80, no auge do Pró-Álcool.
Desde o dia 3 de março, o SBT () colocou no ar o jornal Aqui Agora, que ficou conhecido nos anos 90 com o sensacionalismo e a nova forma de fazer jornal.
Uma das aeronaves da America AirlinesA companhia aérea norte-americana cancelou nesta sexta-feira quase 600 vôos, chegando ao total de 3.000 cancelamentos em apenas quatro dias.O presidente dos se reunirá com oficiais do Estado para conversar sobre a segurança oferecida pelas empresas aéreas americanas.
Um mapa que mostra a posição de BrasilEntidades em todo o Brasil promoveram manifestações ao longo da última semana para marcar o Dia Internacional de Mobilização contra a Redução da maioridade Penal (10 de abril).
Um mapa que mostra a posição de BrasilUns preferem a criação de mais um mecanismo de isenção fiscal.
O Aedes Aegypti picou toda a família da moradora Fátima Francisco Moraes, do jardim das palmeiras, periferia de Araraquara.A prefeitura informou que esta epidemia de dengue deve acabar em maio.
Mapa de BrasilUm novo portal do governo federal será lançado amanhã (14), com o intuito de popularizar o uso de software livre, sistema que permite a qualquer usuário acessar e alterar a área em que estão registradas as informações que fazem o programa funcionar, o chamado código fonte.
O secretário de Atenção à Saúde do Ministério da Saúde, José Noronha, e o secretário de Saúde e Defesa Civil do Rio, Sérgio Côrtes, inauguram hoje (14) a 13ª tenda de hidratação para pacientes com dengue.Será às 9h no Hospital do Andaraí.
O diretor-geral da , Haroldo Lima, anunciou hoje (14) que a descobriu um "megacampo" de petróleo e gás na , no ."
Várias casas na cidade de Lauro Muller ficaram destelhadas incluindo também um chiqueiro.Hoje os donos dos porcos providenciaram outro lugar para os animais.O vendaval foi provocado por uma de massa frio e seco que vem da Argentina.Outro município que também foi bastante atingido foi Bom Jardim da Serra.
Os governos do Brasil e da Rússia assinam hoje (15) memorando de entendimento para a elaboração de projetos de colaboração entre os dois países nas áreas civil e de defesa.
Localização da República Democrática do Congo.Uma aeronave modelo caiu nesta terça-feira em uma área residencial da cidade de Goma, no leste da , informaram fontes do governo local.
Os 27.645 ingressos colocados a venda para o grande clássico de domingo entre Palmeiras x São Paulo já estão esgotados.
Autoridades e representantes de empresas portuguesas das áreas de energia, mercado financeiro e telecomunicações que atuam no Brasil estão reunidos na manhã de hoje (16) no Rio de janeiro com representantes brasileiros desses setores no Fórum Portugal 2008.
Foi preso nesta terça-feira (15), em São Paulo, o jornalista , por tráfico de drogas.
Um cinegrafista palestino da agência de notícias e outros dois civis foram mortos nesta quarta-feira (16), em um ataque aéreo de Israel na .
O enfraquecimento da Conferência das Nações Unidas para o Comércio e o Desenvolvimento () é uma das principais preocupações da sociedade civil organizada do mundo em desenvolvimento reunida na cidade africana de , capital de .
O , maior banco dos , anunciou nesta sexta-feira (18) que teve prejuízo de US$ 5,1 bilhões no primeiro trimestre deste ano, um resultado um pouco pior do que o esperado pelos analistas, afetado por mais de US$ 15 bilhões em baixas contábeis (US$ 6 bilhões) e aumento de provisões para perdas com crédito (US$ 9 bilhões).
São Paulo - O ministro da Secretaria Especial dos Direitos Humanos da Presidência da República, Paulo Vannuchi, classificou hoje (18) de “gravíssima” a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que suspendeu a operação de retirada de arrozeiros da Terra Indígena Raposa Serra do Sol, em Roraima.
A inflação medida pelo - 10 (IGP-10) recuou em abril, ficando em 0,45%, de acordo com informações divulgadas hoje (18) pela (FGV).
Brasília - As obras do complexo portuário Barnabé-Bagres, no Porto de Santos, devem começar no segundo semestre de 2009, informou o ministro-chefe da Secretaria Especial de Portos, Pedro Brito.
Com 1.929 casos de dengue, e sete mortes causadas pela doença, já tem 20 cidades em estado endêmico considerado crítico, de acordo o secretário de Saúde do Estado, Rogério Carvalho.Estão incluídas nas localidades, consideradas em estado crítico, , capital do Estado, Siriri, Carira, Tobias Barreto, Carmopolis, Feira Nova, entre outras.O secretário argumenta que como a dengue esteve sob controle nos último anos, muitos municípios descuidaram das ações de prevenção da doença.
Presidente Lula e o chanceler Celso Amorim, em Gana, participando da 12ª UNCTAD.
A tocha olímpica foi apresentada em um estádio fortemente protegido em , nesta terça-feira (22), após a polícia ter barrado manifestantes anti- que pretendiam atrapalhar o revezamento internacional da chama pela .
Vista da cidade de São Paulo.Um tremor de terra de 5,2 graus na , atingiu , , e o , na noite desta terça-feira.
Autoridades policiais dos prenderam, na terça-feira (22), um engenheiro estado-unidense suspeito de entregar segredos militares a na , envolvendo armas nucleares, caças e mísseis antiaéreos, informou o Departamento de Justiça.
O site de busca deve protocolar na manha de hoje no Senado os dados sobre os mais de três mil álbuns privados da página de relacionamento que tiveram o sigilo quebrado pela CPI da Pedofilia.
Presidente Lula cumprimenta o novo presidente do STF, ministro Gilmar Mendes, durante a cerimônia de posse.
Um comissão mista formada por representantes dos governos venezuelano e iraniano reuniu-se nesta quarta-feira para discutir estratégias de colaboração entre os dois países.
O ministro da Defesa, Nelson Jobim, anuncia reajuste para as Forças Armadas durante entrevista coletiva.
Ontem (23) encerrou-se a fase de grupos da .
São Jorge.Nesta quarta-feira (23) para comemorar o dia de São Jorge (padroeiro do Sport Club Corinthians Paulista), corinthianos participaram de uma missa no salão nobre do clube e de uma procissão.Segundo a ex-presidente , atual vice social, a imagem que quebrou não foi aquela adquirida na , , e abençoada pelo , em .
O ministro da Economia argentino, Martín Lousteau, anunciou sua renúncia nesta quinta-feira (24) em meio ao intenso conflito entre o governo e produtores rurais, que já dura mais de um mês.
Ferney Suaza Marín, um desmobilizado paramilitar, disse que ofereceram-lhe 200 milhões de pesos mais a promessa de asilo político num país estrangeiro caso vinculasse o presidente da Colômbia Álvaro Uribe e outros políticos com paramilitares.A denúncia de Marín foi relatada pelo presidente da Comissão de Paz, Mauricio Lizcano, que explicou que o desmobilizado primeiro teria recebido a oferta de 100 milhões e mais tarde de mais 100 milhões e a oferta de asilo no Canadá.O desmobilizado também disse que sofreu ameaças por não ter aceitado a proposta.
Autoridades estadudinenses informaram que pelo menos dois cubanos morreram quando 12 deles tentavam chegar aos EUA através do Golfo do México numa balsa.
Edifício London, de onde Isabella Nardoni foi jogada para morte.Presidente Lula comenta pela primeira vez o caso Isabella Nardoni.
Na Áustria a polícia está investigando o caso de uma mulher que teria sido supostamente mantida captiva no porão da sua casa por seu pai durante aproximadamente 24 anos.
O local do acidente, em Zibo.Dois trens de passageiros se chocaram no leste da na segunda-feira, matando pelo menos 70 pessoas e ferindo centenas de outras.
O presidente da Venezuela, , ameaçou no domingo expropriar e mandar ocupar imediatamente a siderúrgica Sidor, caso não haja um acordo sobre o preço a pagar a seus acionistas e sócios da Ternium, em meio ao processo de renacionalização da empresa.
A (ONU) e o anunciaram, nesta terça-feira (29), que vão criar uma força-tarefa para combater a alta sem precedentes dos preços de produtos alimentares em escala mundial.
O padre da Igreja Católica Adelir De Carli, que decolou amarrado a centenas de balões de festa cheios de hélio no dia 20 de abril, continua desaparecido.
Vista da cidade de Los Angeles.Um instituto de Washington diz que quase metade da força de trabalho de Los Angeles, na Califórnia, é composta de imigrantes, a maioria não qualificada e com poucos conhecimentos de inglês.O relatório do Instituto de Políticas da Migração ("Migration Policy Institute" - MPI) diz que falta qualificação para a força de trabalho imigrante para substituir um grande contigente de trabalhadores estadunidenses que estão próximos da idade de se aposentar.
O senador Menem, quando era presidente, em 1999.
O (Fed, banco central dos Estados Unidos) aprovou hoje uma redução de 0,25 ponto percentual na taxa básica de juros, que passa para 2% ao ano.Este é o sétimo corte consecutivo desde setembro do ano passado.
Um relógio marcador de homicídios inaugurado é inaugurado no Recife.
Ronaldo.O jogador de futebol conhecido Ronaldo Fenômeno envolveu-se no Rio de janeiro numa confusão com três travestis durante a madrugada da última segunda-feira (28.
A agência de classificação de risco elevou nesta quarta-feira (30) a nota atribuída à dívida de longo prazo em moeda estrangeira do Brasil para "BBB-", o primeiro nível da faixa de grau de investimento.
Os produtores rurais argentinos decidiram retomar as manifestações contra a política agrária do governo de .
O divulgou no dia 29 de abril a lista dos 17 cursos de medicina que serão supervisionados por causa das baixas notas dos seus alunos no Enade ().
O Ciclone Nargis no Golfo de Bengala em 1º de maioMais de 10 mil pessoas morreram após a passagem de um ciclone em Mianmar.
O perdeu para o por 11 a 9 neste sábado na final do Mundial de Pólo sobre cavalos masculino na .
Ficheiro de satélite do ciclone NargisNo mínimo 10.000 pessoas morreram e outras 3.000 estão desaparecidas após a passagem do Ciclone Nargis em Mianmar, de acordo com o ministro do exterior Nyan Win, que falou à televisão estatal.
Os estragos provocados pelo extratropical que atingiu a Região Sul no fim de semana foram maiores no , onde o número de atingidos pelas fortes chuvas chegou a 200 mil.
Por cinco votos a dois, o fazendeiro Vitalmiro Bastos Moura, o Bida, foi absolvido ontem (6) da acusação de mandante da morte da missionária americana , em novo julgamento na 2ª Vara do Juri de (PA).
Mais de 100 mil pessoas podem ter morrido por causa do em , disse a diplomata estado-unidense Shari Villarosa nesta quarta-feira, citando informações vindas da devastada região do delta do .
Segundo anunciou em seu site oficial (http://www.madonna.com), a cantora irá se apresentar no e na em .
O Brasil deu mais um passo para nacionalizar o ciclo do combustível nuclear.
Epicentro do Terremoto, na região de Sichuan.O mais devastador a atingir a China em três décadas alcançou 7,8 graus na nesta segunda-feira.
O presidente da , , anunciou hoje (12), durante o lançamento da política de desenvolvimento produtivo do governo federal, que a estatal terá um novo programa de compras de 146 embarcações de apoio para a indústria naval brasileira.
Segundo a agência de notícias estatal Xinhua, a está tentando intensificar o trabalho de ajuda através do estabelecimento de um comando de emergência, após abalos secundários terem atingido as áreas afetadas pelo terremoto que deixou ao menos 11.921 mortos no país.
O lucro líquido do chegou a R$ 2,3 bilhões no primeiro trimestre de .
O Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), decretou na última quinta-feira o fim da pena que prevê jogos com portões fechados para clubes que forem punidos com a perda de mando de campo.
Chuvas fortes atingiram nesta sexta-feira o delta do rio , no sul de , agravando ainda mais a situação de cerca de 2,5 milhões de afetados pelo e atrapalhando o já lento trabalho de auxílio oferecido pelo regime militar local.Em Kunyangon, cerca de 100 km a sudoeste de Yangun, milhares de homens, mulheres e crianças, expostos à chuva e à lama, pedem ajuda sempre que passa qualquer veículo.
O São Paulo joga contra o Atlético paranaense neste domingo, na Arena da Baixada, pela segunda rodada do campeonato brasileiro.
O atacante Kléber, do Palmeiras foi barrado pelo treinador palmeirense Vanderlei Luxemburgo e está fora do confronto com o Internacional,amanhã, às 18h10( de Brasília), no estádio palestra Italia.
Yurisel Laborde, atleta cubana medalhista olímpica em Atenas(2004) bi-campeã mundial (2005 e 2007) está desaparecida desde o dia 11 de maio, quando encerrou sua participação nos Jogos Pan-Americanos de Judô, em Miami, EUA.
A passou a empresa de tecnologia e se tornou a terceira maior empresa das s em valor de mercado, estimada em US$ 287,17 bilhões (cerca de R$ 473,26 bilhões), segundo balanço da Economática que leva em conta números colhidos até 16 de maio.
O consórcio Energia Sustentável do Brasil, composto pelas empresas Suez Energy, e pelas estatais e (Chesf), venceu o leilão realizado ontem (19) pela (Aneel).
O número total de mortos vítimas do terremoto que atingiu a China na semana passada ultrapassou 40 mil, enquanto mais de 247 mil ficaram feridas, informou nesta terça-feira a agência de notícias estatal Xinhua.Só na província de , segundo o vice-governador Li Chengyun, morreram 39.500 pessoas, 60.026 pessoas foram resgatadas dos escombros do terremoto na região e cerca de 4,85 milhões de pessoas foram realocadas.
Lápide do túmulo de Isabella Nardoni.Sanguinetti vai atuar junto a defesa do casal Nardoni, acusado de assinar a filha Isabella Nardoni.
O anunciou a saída do técnico do comando da equipe, na noite da última segunda-feira.
Após empate de 1 a 1 no tempo normal e igualdade sem gols na prorrogação, o venceu o Chelsea nos pênaltis, por 6 a 5.
Na próxima semana, uma equipe do se reunirá em com uma equipe da para dar início à troca de informações entre as duas instituições financeiras.
Senador Jefferson Péres, em 14 de novembro de 2007.
e América do México fazem uma das semi-finais, após vitórias sobre San Lorenzo e , respectivamente, ontem (22).
esquerda|Indianapolis Motor Speedway, onde ocorre as 500 Milhas de Indianápolis.O neozelandês venceu neste domingo a 92ª edição das , uma das provas mais tradicionais do automobilismo mundial.
O tenista brasileiro despediu-se do circuito profissional de tênis, em partidas de simples, ao perder na primeira rodada do Grand Slam de Roland Garros para o francês Paul-Henri Mathieu, neste domingo, por 3 sets a 0.
Ilustração artística do pouso da sonda Phoenix em solo marciano."
O juiz no Victor Montiglio determinou nessa segunda-feira (26) a prisão de 98 ex-soldados e ex-agentes da polícia secreta que atuaram no regime militar de no Chile, entre e .
Corinthians e Sport fazem uma final inédita na Copa do Brasil 2008, após disputas de pênaltis.
O Comitê organizador das Olimpíadas de Pequim 2008 resolveu inovar na premiação dos atletas.
Em um guindaste caiu de um prédio residencial e até o momento uma morte foi confirmada, segundo a agência de notícias .
A ciência conseguiu mais um feito. s movimentaram braços mecânicos por sinais cerebrais.
A atriz volta às telas de cinema após três anos e meio parada devido a gravidez e ao nascimento de seu filho, Milo, em .
A embaixatriz brasileira Janet Chantal Neele morreu nesta sexta-feira, no acidente com um avião que transportava 135 passageiros em .
Algumas das pegadas recentemente descobertasUm novo estudo que foi recentemente publicada online por PLoS ONE descreve a descoberta de pegadas de dinossauro, na península Arábica.
Segundo estimativadas dos cinemas dos EUA, o filme sex and city teve maior sucesso em bilheterias do que o Indiana Jones em dia de estréiaA distribuidora Warner Bros Picuturesinformou que a HBO vendeu cerca de 26,9 milhoes de dólares em ingressos, enquanto o filme Indiana Jones arrecadou somente 12 milhões.O filme teve gasto de produto de 60 milhões de doláres e alcançou o lucro esperado para três dias, em somente um dia de apresentação."
Novo shopping de luxo, inaugurado hoje em São Paulo terá 180 lojas e novas marcas internacionais, dentre elas Style (eletrônicos), Furla (acessórios em couro e calçados), (moda), Longchamp (bolsas e acessórios) e (relógios).
O homem pelo qual seu pais batalharam para salvá-lo de uma grave e rara doença que acometeu o seu sistema nervoso e teve sua história contada pelo filme "Lorenzo's Oil" ("O Óleo de Lorenzo", no Brasil, ou "Acto de Amor", em Portugal), faleceu em sua casa, no estado da Virgínia, Estados Unidos, tendo vivido vinte anos a mais do que previam médicos especialistas.Lorenzo Odone morreria ainda na infância, segundo os médicos que o trataram.
Um caminhão invadiu a pista contrária da rodovia SC-470, no município de , em , na tarde de sábado e bateu de frente com um carro, três pessoas da mesma família morreram na hora.O carro atingido era ocupado pelo pai de 48 anos, sua filha de 16 anos e um bebê de apenas três meses.
Um atentado à bomba ao lado da Embaixada da em , capital do , matou pelo menos seis pessoas e deixou mais de vinte feridos – entre eles a eira Maria Nobre, que trabalhava no local como contadora.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva fala na abertura da Conferência da FAO sobre segurança alimentar, mudanças climáticas e bioenergia.
A produção mundial de alimentos precisa aumentar em 50% até o ano de 2030 para atender a demanda da população em crescimento.
A personagem Mônica foi nomeada embaixadora do Turismo brasileiro, em , nesta terça-feira.A ministra falou para cerca de 80 crianças, sobre a importância do cargo fora do país.
A de empatou sem gols nesta terça-feira com o América do México e garantiu a classificação para a final da , e agora espera o vencedor de Boca Juniors e Fluminense, que se enfrentam hoje, no .
O município de Campo Grande é o primeiro a receber financiamento do BID (), por intermédio do programa Procidades, para aplicar no desenvolvimento urbano da capital do .
A é umas das quatro cidades que disputarão a fase final para a escolha da sede das de 2016.
Foi ouvida nesta terça-feira (03), pela CPI de Escutas Telefônicas da , a Cláudia Mantovani Arruga, da 1ª Vara Federal de (SP), que foi vítima de interceptação telefônica ilegal.Ela afirmou que todos os seus telefones (de casa, do gabinete e o celular) foram grampeados durante 15 dias, em 2004.
A conhecerá um novo campeão.
Valtteri Filppula (DET), autor do segundo gol da vitória do Red WIngs sobre o Penguins.O conquistou na noite desta quarta-feira (4) a sua 11ª , vencendo a temporada 2008 da .
O Sargento Fernando de Alcântara, companheiro do Sargento Laci Marinho de Araújo, preso por deserção.Foto:Agência BrasilPreso por na madrugada de anteontem (4) em São Paulo, após dar uma entrevista à e dias após revelar em entrevista à "" um relacionamento homossexual com um colega de trabalho, o sargento Laci Marinho de Araújo, que se encontra sob cuidados médicos, foi transferido hoje para .
O ministro da Saúde, , anunciou nesta quinta-feira que até o final do mês vai assinar uma portaria, que permitirá a realização de cirurgia de mudança de sexo pelo (SUS).
O Governo do Estado de organizou uma operação para desarticular suspeitos de venderem receituários para servidores públicos no centro da capital.
Reprimir emoções no ambiente de trabalho pode gerar depressão e outros problemas de saúde, sugere um estudo realizado na , na .
Inaugurado há um mês em , o Palladium Shopping Center, virou alvo contante de gangues.
O técnico do Fluminense, Renato Gáucho, acertou a renovação de seu contrato com o clube até dezembro de 2009.
Nos últimos dias, muitas especulações a respeito de uma possível transferência do meia chileno circularam nos bastidores do Palmeiras, que neste domingo enfrente o Sport, em Recife, às 16 horas, na Ilha do Retiro.Sondagens da Espanha e de um possível interesse do Benfica, de Portugal, são comentados.
Foi preso hoje (6) pela , o procurador-geral de , Luciano Alves de Queiroz, durante a Operação Arcanjo, que tem o objetivo de combater um grupo acusado de e abuso sexual infantil, executada em Boa Vista.
O motorista Custódio Netto, de 75 anos invadiu um supermercado nesta quinta-feira em Niterói, na região metropolitana do , e atropelou nove pessoas incluindo sua própria mulher.O aposentado brigava com sua mulher, a também aposentada Janete Neto, de 77 anos, no estacionamento do supermercado, quando entrou com o carro dentro do estabelecimento.Janete está internada no hospital Antônio Pedro, em O estado clínico ainda não foi divulgado pelos médicos.
Cerca de 50 casas em diversas regiões do foram derrubadas neste domingo após um de que sacudiu a , por volta de 15h25 (horário local).
No domingo,8, um homem de 25 anos esfaqueou em Tóquio 17 pessoas, matando 7.
A explosão de bombas na província argelina de Boumerdes, deixou treze pessoas mortas no domingo,8.
O venceu neste domingo o Olimpo por 2 a 1 no e garantiu o título antecipado do torneio Clausura do Campeonato Argentino.
Segundo o , uma bomba explodiu no centro de (RS) ás 9h na padaria e lanchonete Roquete com três pessoas feridas no local.
Foi definido nesta segunda-feira, em sorteio realizado na , o árbitro que irá apitar a partida decisiva da , entre Sport e Corinthians, nesta quarta-feira, na Ilha do Retiro.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sanciona nesta segunda-feira projetos de lei aprovados pela , que alteram alguns itens do A alteração do Código será de alguns pontos do , que entrará em vigor dentro de 60 dias após ser publicadas no Esta medida fará com que fique mais ágil o trâmite dos processos e simplificará as decisões judiciais.O projeto de lei número 4203/01 será assinado nesta segunda-feira e modifica as regras do .
O (PIB), a soma de todos os bens e serviços produzidos no , registrou expansão de 5,8% no primeiro trimestre deste ano, em comparação com o mesmo período de 2007.
Na tarde de ontem a Guarda Civil Metropolitana e a Policia Militar entraram em confronto com os Camelôs da Rua 25 de março em São Paulo.Este conflito aconteceu porque os camelôs estavam trabalhando sem permissão da Prefeitura.Nesta confusão cinco pessoas ficaram feridas e uma foi presa.A manifestação começou por volta da 10 horas da manhã e foi conduzida por um grupo de ambulantes.A 1 hora da tarde o comércio da 25 de março, Barão de Duprat, Carlos de Souza Nazaré e Senador Queiroz tiveram que encerrar suas atividades.
Bomba de produção caseira foi armada diante ao 35ª Delegacia de Polícia (Campo Grande) na zona Oeste do RJ, nesta quarta-feira.
O delegado Leonardo Murilo Santos Salgado troca tiros com homens que tentaram assaltar posto de gasolina na avenida Semambetiba, na , na .
Nesta quarta-feira o clube inglês Chelsea anunciou que o brasileiro será o novo técnico da equipe a partir da próxima temporada no dia 1 de julho.
Um surfista de 14 anos foi atacado por um tubarão na praia dos Milagres em , .
pretende conscientizar a população sobre a importância da preservação do meio-ambiente.
O Sport é campeão da , após jogo disputado na quarta-feira, 11.
Polícia resgata empregada doméstica Gabriela de Jesus Silva de 25 anos após ficar quatorze anos em cárcere privado na casa da professora Maria Helena Silva de 55 anos.
Após a derrota por 2x0 para o Sport, na Ilha do Retiro, o técnico do Corinthians, Mano Menezes, criticou a atuação da arbitragem na partida, principalmente da não marcação de um pênalti em cima de Acosta, lance o qual poderia ter definido a partida a favor de seu time.Mano, porém, não desmereceu a conquista do time pernambucano.Mano Menezes elogiou o time adversário, comandado por Nelsinho Baptista.O treinador explicou que as contestações com a arbitragem não desmerecem a conquista do Sport.Após a vitória por 3x1 no Morumbi, o time paulista podia perder por até um gol de diferença que seria campeão.
O primeiro-ministro da , , aproveitou a visita do presidente estado-unidense, , ao seu país para manifestar sua preferência pessoal pelo republicano à presidência do país.
anuncia ter descoberto uma nova camada de óleo nos reservatórios de pré-sal da Bacia de Santos, no litoral sudeste.
A pontecialidade da maconha aumetou para o nível mais alto em 30 anos e pode causar várias implicações à saúde do usuário, é o que dizem análises feitas pelo Potency Monitoring Project da Universidade do Mississippi.
₤ As milícias expulsam traficantes e controlam as favelas.
Quatro jovens invadiram uma mansão no nesta quinta-feira por volta das 0h10 e mataram o engenheiro argentino Ricardo Fernando Monserrat Garcia, 54 anos.O bando pulou o muro, rendeu os caseiros e ao entrarem na casa, foram surpreendidos pelo engenheiro que estava com uma faca de cozinha em punho.
Termina hoje o prazo para a inscrição do (ProUni) do Governo Federal brasileiro para aquisição de Bolsas de estudos nas universidades particulares.
Cerca de mil viciados em drogas poderão pedir vales no valor de USS 400 dólares caso completem tratamento para dependência de drogas, prevê o programa piloto anunciado pela Agência Nacional de Tratamento da .
O Internacional já definiu o nome do seu novo técnico.
O presidente sanciona hoje (13), às 11h30, em uma cerimônia no , a lei da guarda compartilhada de filhos de pais separados.
O presidente disse hoje (16) que o crescimento de 5,8% do (PIB) significa que a economia do país está no caminho certo, mas que o ritmo de crescimento alcançado deve acompanhar “com clareza” a demanda interna.“
O ministro da Defesa, , afirmou ontem (16) que a ação dos militares do Exército, que levaram três jovens presos no Morro da Providência para o Morro da Mineira e os entregaram a uma quadrilha de traficantes foi “inconseqüente, inadmissível e que deverá ser repreendida de forma exemplar”.
A Secretaria Especial dos Direitos Humanos constituiu uma delegação para visitar o sargento do Exército Laci Marinho Araújo, preso por , e também os militares responsáveis pela ordem de prisão.
A presidente da , , anunciou ontem (17), em cadeia nacional, que vai enviar ao Parlamento projeto de lei sobre as retenções às exportações de soja, medida que já havia sido assinada por ela, como decreto do Executivo, em março, informa a agência .
O venceu, na madrugada desta quarta-feira (18), o time do por 131 a 92 e conquistou seu 17º troféu da , consolidando-se como maior campeão da Liga.
A presidente da , , pediu ontem (18) aos produtores rurais que liberem as rodovias e deixem os argentinos voltar a produzir e trabalhar, informa a agência .
As seleções de Brasil e Argentina não saíram de um empate sem gols, ruim para as aspirações dos dois times nas Eliminatórias para a Copa do Mundo de 2010, na .
A Justiça Federal determinou ontem (18) a retirada imediata das tropas de segurança do do Morro da Providência.
A companhia (EDP) anunciou hoje um acordo de troca recíproca de ações entre a --da qual possui 64,6%-- e o Grupo Rede, com o qual reforça sua posição no mercado elétrico brasileiro.
O Presidente Lula sancionou nesta quinta-feira a lei que proíbe a venda de bebidas alcoólicas nas estradas rurais.
A (PF) iniciou hoje (20) a Operação João de Barro para cumprir 231 mandados de busca e apreensão e 38 mandados de prisão temporária nos estados de , , , , , , e no .
O sargento Fernando Alcântara de Figueiredo foi preso novamente ontem (23) por ter se apresentado com o uniforme em desacordo com as disposições em vigor, em entrevista concedida à , na qual assumiu a união homoafetiva com o também sargento Laci Araújo, que está preso desde o dia 4.
A ministra da Energia, das Minas, da Água e do Meio Ambiente do , Amina Benkhadra, demonstrou ontem (24), durante encontro com o ministro das Relações Exteriores, , interesse do governo de seu país na produção de , apesar de ser produtor de petróleo.
Atletas que participaram da almoçam hoje (26), às 13h, no , com o presidente .
O sargento do Laci Marinho de Araújo negou hoje (27), durante depoimento no (STM) que tenha desertado.
Um ônibus que ia de Uruguaiana para o Rio de janeiro capotou na madrugada deste sábado, por volta das 3:40 da manhã, à 45 Km de Curitiba na BR-116.43 pessoas ficaram feridas, 3 estão internadas em estado grave.Os passageiros disseram a Polícia Rodoviária Federal que havia muita neblina no momento do acidente mas a PRF irá investigar as causas do acidente== Fontes ==Categoria:Publicado
Neste último final de semana realizou-se o 43º , com a tradicional disputa de bumba-meu-boi entre os bois Garantido (vermelho) e Caprichoso (azul), no Bumbódromo de Parintins.
No ano em que completa 200 anos (), o informou que atingiu, em maio, a marca histórica de R$ 200 bilhões de créditos concedidos no país e no exterior.
A questão energética foi o tema central de reunião do presidente brasileiro com o venezuelano e a presidente argentina, , ontem (1º), em (Argentina).
O presidente e o ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, , anunciam hoje (2), em , o Plano Agrícola e Pecuário 2008/2009.
O Fluminense venceu o por três a um, no , fazendo a diferença de gols que levaria a partida para a prorrogação.
As exportações de carne do estado de para foram temporariamente suspensas por questões sanitárias.
A população e os profissionais de saúde contam agora com um 0800 para tirar dúvidas e fazer denúncias relacionadas a intoxicações.
A (Bovespa) fechou hoje (3) em queda, pelo terceiro dia consecutivo.
á se encontra no (IML) de , o corpo que seria do padre Adelir Antônio de Carli, que desapareceu no final de abril quando viajava preso a balões de gás hélio, no litoral de .
A (UE) anunciou hoje (7) a disposição de liberar 1 bilhão de euros para apoio à agricultura nos países em desenvolvimento.
Apesar dos esforços do governo brasileiro para convencer a comunidade internacional do contrário, os continuam na lista dos vilões da alta nos preços mundiais de alimentos.
Rafael Nadal, em 2006O tenista espanhol frustrou o hexacampeonato do suíço , após uma vitória espetacular por 3 sets a 2, com parciais de 6-4, 6-4, 6-7, 6-7 e 9-7.
Embora as decisões do G8 já tenham sido tomadas, , , , e levarão amanhã (9) ao grupo dos sete países mais industrializados do mundo e a Rússia sua preocupação com a crise mundial de alimentos e a disparada nos preços do petróleo.
A atual rodada de negociações da (OMC) deve ser o principal tema do encontro entre o presidente e o presidente norte-americano, , nesta quarta-feira (9), à margem da cúpula do G8, no .
Ao menos uma vitória as cinco nações emergentes do G5 podem contabilizar no balanço da reunião de cúpula do G8, encerrada hoje (9) na Ilha de , no . , , , e conseguiram vencer a resistência italiana a uma participação mais efetiva nos debates do G8.
O presidente do (STF), ministro , concedeu na noite de ontem (9) ao banqueiro , dono do Banco Opportunity, à irmã dele, Verônica, e mais nove pessoas presas terça-feira (8) pela , durante a Operação Satiagraha, sob a acusação de lavagem de dinheiro, corrupção ativa, evasão de divisas e formação de quadrilha.O ministro alegou que não há fundamentos suficientes que justifiquem a prisão temporária dos acusados.
O presidente do (STF), , errou ao criticar a atuação da (PF) e, logo em seguida, decidir conceder ao banqueiro , um dos presos na .
O juiz da 6ª Vara Criminal Federal de São Paulo, Fausto de Sanctis, determinou a do banqueiro , liberado na madrugada desta quinta-feira por liminar em habeas corpus do presidente do , .
O ministro da Justiça, , negou que a tenha monitorado o gabinete do presidente do (STF), , e classificou a denúncia de “absurda”.
A (FPF) anunciou nesta sexta-feira a contratação de , assistente técnico de no , para o cargo de treinador da selecção, em substituição do brasileiro , com contrato válido por quatro anos.
O ministro das Relações Exteriores, , preside hoje (14), no , a reunião de coordenação dos ministros do sobre a .
O presidente disse hoje (14) que acredita na possibilidade de um “final feliz” para as negociações da .
A cervejaria estadunidense , fabricante da cerveja , aceitou a proposta de compra de US$ 52 bilhões feita pela empresa belgo-brasileira .
Os juizes federais de São Paulo fazem hoje (14), às 17 h, um ato de desagravado em solidariedade ao juiz Fausto De Sanctis, da 6ª Vara Federal Criminal de São Paulo, que decretou a prisão do banqueiro , dono do .
A na venceu o realizado na noite do último dia 13 no .
Lei seca reduz atendimentos em hospitais nos finais de semana.
A informou ontem à noite (14), em nota, que comunicou à (ANP) a descoberta de uma nova área produtora de petróleo de boa qualidade, na Bacia do Espírito Santo.Segundo a Petrobras, a nova descoberta está localizada na área do campo de Golfinho, a 60 quilômetros da cidade de Vitória, a uma profundidade de 1.374 metros.
O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Gilmar Mendes, o presidente Lula e o ministro da Justiça, Tarso Genro, durante audiência no Palácio do Planalto.
O Senado argentino deu um duro golpe no governo de ao rejeitar um projeto que aumentava os impostos das exportações agrícolas, em uma dramática decisão tomada pelo vice-presidente do país, Julio Cobos, que também é presidente do Senado.A decisão surgiu após mais de 18 horas de debate entre governistas e oposição sobre o projeto de lei.
A juíza Maria Paula Gouvêa Galhardo, da 4ª.
A produção agrícola brasileira de grãos fechou 2007 em 133,3 milhões de toneladas colhidas, o maior resultado da história, com incremento de 13,7% em comparação à de 2006.
O (FMI) revisou em 0,1 ponto percentual para cima a previsão de crescimento da economia eira para este ano.
O , maior banco dos e um dos maiores do mundo, registrou um prejuízo menor do que o esperado pelo mercado no segundo trimestre, de "apenas" US$ 2,5 bilhões.
Um grupo de sindicalistas ligados à (CUT) do protocolou hoje (18) no um pedido de impeachment do presidente do (STF), ministro .
A secretária de Comércio Exterior dos , Susan Schwab, afirmou hoje (21) que o país está disposto a apresentar uma nova proposta de corte dos subsídios agrícolas para tentar um acordo com os países presentes nas negociações da , segundo informações da BBC Brasil.Vários países estão reunidos em , sede da (OMC), para tentar um consenso no encontro da Rodada Doha, parada em decorrência da negativa dos países desenvolvidos em reduzir os subsídios agrícolas.Schwab disse que os Estados Unidos reconhecem que podem contribuir com os outros países ainda mais na redução de subsídios na agricultura.
Mais uma vez o é ameaçado de fechar pelo no Brasil.
O Ministério Público (MP) de decidiu nesta segunda-feira (21) arquivar o "caso Madeleine" por falta de provas e retirou a suspeita contra Kate e Gerry McCann, pais da menina desaparecida em maio de 2007.
Radovan KaradžićO ex-presidente servo-bósnio , envolvido em massacres contra civis durante a Guerra da Bósnia, foi preso e será entregue ao , disse o governo da Sérvia nesta segunda-feira.
Dois eventos marcam hoje (22) os três anos do assassinato do brasileiro , em .
A ex-diretora da (Anac) Denise Abreu foi denunciada ontem (21) pelo (MPF) por uso de documento falso.
Susan Schwab, representante comercial dos na (OMC), propôs nesta terça-feira (22) um limite de US$ 15 bilhões por ano no pagamento de subsídios aos produtores agrícolas estado-unidenses, como forma de fazer avançarem as negociações na de liberalização do comércio global.A oferta, longamente aguardada, está condicionada à disposição de outros países da Organização Mundial de Comércio de fazerem concessões para abrir seus mercados a produtos agrícolas e industriais.Mesmo com a redução, para os países do G20 (grupo de países emergentes, liderado por e ) o valor ainda é considerado elevado.
Notícias relacionadas à .
Os subsídios agrícolas concedidos pelos não podem passar de US$ 13 bilhões, como já consta do texto atual das negociações da .
A Justiça na suspendeu ontem (22) o processo do referendo revocatório marcado para próximo.
O primeiro-ministro de , Patrick Manning, assinou hoje (23) com o governo brasileiro um memorando de entendimento para cooperação na área energética entre as empresas petrolíferas dos dois países.
O (Copom) do corrigiu ontem (23) a taxa básica de juros (Selic), aumentando-a dos atuais 12,25% para 13% ao ano.
Diante da falta de avanços concretos nas negociações entre os 30 ministros presentes à Reunião Ministerial da (OMC), o diretor-geral do órgão, , propôs ontem (23) que o diálogo continue em pequenos grupos.
O abriu nesta quarta-feira (23) ao público a sua enciclopédia colaborativa, chamada .
Países membros da CPLP.O ministro eiro da Educação, , disse hoje (25), em (), que o governo está trabalhando um cronograma de execução do e que o decreto sobre a unificação pode ser colocado em consulta pública no Brasil dentro de um mês.
A (UE) propôs ampliar o acesso ao mercado do álcool brasileiro.
O presidente de , , afirmou que os cubanos devem se preparar para as conseqüências da atual crise econômica global, em discurso para celebrar o 55º aniversário da Revolução Cubana, segundo informações da BBC Brasil.A expectativa era de que o presidente anunciasse novas políticas econômicas, mas em vez disso, deu poucas pistas da direção ou ritmo das reformas em Cuba e afirmou que não há unanimidade sobre essa questão.Durante discurso de 48 minutos em Santiago, maior cidade cubana depois de Havana, Castro afirmou que os países em desenvolvimento já sentiram os efeitos da alta dos preços dos alimentos e do petróleo e reconheceu que a austeridade econômica dos últimos anos pode ser prejudicada pela alta dos preços dos alimentos.“
Pelo menos 22 vôos que deveriam partir hoje (28) do estão atrasados – 21 da , empresa em processo de reestatização.
Brasileiro é morto pela polícia nos Estados Unidos.
A vai dar hoje (29) mais um passo para assumir a liderança nacional na produção de .
Após mais de uma semana de discussões, propostas, contrapropostas, críticas, desagregações e até menções às táticas de propaganda da Alemanha nazista, a reunião da (OMC) para tratar da não deu em acordo.
Parte mais clara do mapa indica as possíveis áreas atingidas pelo terremoto.
Os aeroportuários entraram em greve, à zero hora de hoje (30), para reivindicar a renovação por mais um ano do Acordo Coletivo de Trabalho da categoria com o (Infraero), que administra os aeroportos do país.Eles são os responsáveis por serviços como navegação aérea (controle do tráfego aéreo, meteorologia e informação aeronáutica), operação geral dos aeroportos e receptação e liberação de cargas aéreas, entre outros.
O presidente do (STF), ministro , concedeu ao segundo sargento do Exército, Laci Marinho de Araújo, que poderá responder em liberdade ao processo de deserção.
O ministro da Cultura, , confirmou hoje (30) que vai deixar o cargo.
O estado de foi reconhecido hoje (30) pela (OIE) como livre de com vacinação.
O presidente da , , disse nesta quinta-feira que vai nacionalizar a unidade do no país.
Moradores do , da , , do leste da e norte da puderam observar nesta sexta (1º) o total do .
Um jovem de 20 anos, supostamente viciado em crack, é acusado de ter assassinado e esquartejado a namorada inglesa.
O policial militar (PM) Alexandre Sérgio de Oliveira Sobrinho, de 29 anos, morreu depois de ter sido arrastado por um carro durante cerca de 600 metros pelas ruas da cidade de Diadema, região metropolitana de São Paulo.
A quatro dias da abertura dos Jogos Olímpicos de Pequim, 16 policiais foram mortos e outras 16 pessoas ficaram feridas em um atentado contra um posto de fronteira na região autônoma de , no noroeste da .
Na quinta-feira passada, o imigrante chinês identificado como Vince Weiguang Li, 40 anos, atacou com uma faca o colega de viagem Tim McLean, 22 anos, dentro de um ônibus da Greyhound em Manitoba, Canadá.Lin esfaqueou o outro passageiro até decapitá-lo e em seguido começou a exibir a cabeça da vítima para os outros passageiros que fizeram o ônibus parar a fim de escapar horrorizados.
Segundo divulgou o jornal O Globo, a polícia apreendeu armas de uso exclusivo do Exército da Bolívia com narcotraficantes do Rio de janeiro.
Presidente Lula participa de almoço oferecido pela presidente da Argentina, Cristina Kirchner, no Palácio San Martín.
A atual detentora do título de Miss Universo, a venezuelana Dayana Mendoza, teria participado de uma campanha publicitária em que aparece seminua.As fotos polêmicas foram divulgadas na internet e agora especula-se, principalmente na Colômbia (a vice-campeã do concurso foi uma colombiana), a se confirmar a veracidade das fotos, se Mendoza não deveria perder o título, tendo em vista que posar nu seria contra as normas do concurso.
Uma bomba de fabricação caseira explodiu em frente à Embaixada do , em Santiago, no , no início da madrugada de hoje (6).
Por 9 votos a 2, o (STF) julgou ontem (6) improcedente a ação da (AMB) que propunha que os juízes de primeiro grau da Justiça Eleitoral pudessem negar registro de candidaturas a políticos que respondem a processo criminal.
A indústria de automóveis eira tornou-se, no primeiro semestre deste ano, a sexta maior do mundo em número de unidades produzidas, ultrapassando a francesa.
As seleções favoritas à final olímpica do futebol masculino, , e , venceram seus jogos na estréia do certame.
O Avaí repatriou o atacante Joelson pela terceira vez.
Os mais de US$ 42 bilhões gastos pela organização dos Jogos Olímpicos de Pequim foram suficientes para uma abertura luxuosa de mais de duas horas, reunindo mais de 90 mil expectadores no Estádio Olímpico Nacional (que ficou conhecido como Ninho de Pássaro) e a estimativa de 4 bilhões em todo o mundo, pela televisão.Marcada para começar às 20h08 de hoje, no horário local (9h08 no Brasil) – e formar uma sequência de oitos, já que hoje é dia 8 de agosto (mês oito), de 2008, que representam harmonia segundo as filosofias chinesas – a cerimônia reconstruiu a história de mais de 5 mil anos da , dedicando-se a temas como as principais invenções chinesas da antiguidade, como o papel e a pólvora.A harmonia, aliás, foi representada em diversos momentos, pelo (arte marcial) e organização de espaços de acordo com o .
O COI (Comitê Olímpico Internacional) excluiu horas antes da abertura das Olimpíadas de 2008 de Pequim, o Brunei dos jogos, depois que o país deixou de inscrever seus atletas e não vai competir nos Jogos Olímpicos de Pequim, informou ontem o COI.""
Saiu o primeiro ouro das olimpíadas:a atleta da República Tcheca, Katerina Emmons.
As duas medalhas conseguidas pela equipe do Judô colocaram o Brasil no quadro de medalhas.
Considerado como um dos favoritos à medalha de ouro no em sua categoria, caiu durante sua caminhada rumo ao topo do pódio, mas garantiu a medalha de bronze.
A ministra-chefe da Casa Civil, , confirmou hoje (13) que o governo planeja alterar a Lei do Petróleo.
Os ministros da Agricultura do , , e do Comércio e Indústria do Egito, Rachid Mohamed Rachid, assinaram ontem (12) acordo de cooperação na área de serviços veterinários.
;Futebol:*Brasil classifica suas duas seleções (masculina e feminina) para a próxima fase dos Jogos.
garantiu o bronze nos 100 metros livre dos Jogos Olímpicos de Pequim, na manhã pequinesa desta quinta-feira (14).
O atleta de sueco Ara Abrahamian atirou no chão a medalha de bronze conquistada na categoria até 84 quilos como protesto.
;Natação*César Cielo vai a mais uma final da natação.
Foi morto a tiros ontem, Bill Gwatney, presidente do Partido Democrático do Estado de Arkansas.
;Natação:*O nadador brasileiro César Cielo bateu o recorde olímpico na prova dos 50 m livre, classificando-se para a final da prova com o melhor tempo.
Um homem, nascido no Japão, que se passou membro de família imperial japonesa foi preso hoje por aplicar golpes em mais de duas mil pessoas.Segundo a polícia do Estado de São Paulo, o homem identificado como Rosario Kazuaki Yamamoto, foi preso com um caderno com cartões grampeados de comerciantes e jornais (possivelmente também falso) em que ele aparece com o atual príncipe japonês Naruto e o ex-ministro ministro da Fazenda na época do Regime Militar brasileiro (1964-1985) Delfim Netto.
venceu a prova mais rápida da natação, os 50 m livres, e tornou-se o primeiro eiro a conquistar uma medalha de ouro no esporte.
A seleção brasileira olímpica de futebol venceu hoje a seleção de Camarões por 2 a 0.
O nadador americano Brandon Hansen passou o bastão para na terceira colocação.
O selecionado brasileiro derrotou o alemão por 4 a 1 de virada e avançou à segunda final olímpica consecutiva, com grande atuação de Marta e Cristiane.
A triatleta chegou em segundo na prova do feminino dos Jogos Olímpicos de Pequim e ganhou a primeira medalha lusa nestes Jogos.
As eiras Isabel Swan e Fernanda Oliveira venceram a última regata da classe 470 e garantiram a primeira medalha da vela feminina para o país.
;Atletismo:*Salto com vara: a atleta russa Yelena Isinbayeva ganhou a medalha de ouro, com direito a quebra de recorde.
O ex-presidente do Chade, , que governou o país entre 1982 a 1990, recebeu uma sentença de morte na última sexta-feira (15) por planejar derrubar o governo Chade.
Foi condenado na sexta-feira, dia 15, a 20 anos na prisão, o pedreiro , de 23 anos, acusado de manter relações sexuais, torturar e assassinar a menina Gabrielli Cristina Eichholz, de 1 ano e 7 meses, na cidade de Joinville (a maior cidade do Estado de Santa Catarina), no julgamento que durou mais de 21 horas, que chocou o Brasil que ficou conhecido como Caso Gabrielli.
A Seleção Argentina de Futebol venceu a Seleção Brasileira por 3 a 0, com os gols de Aguero (2) e Riquelme de Penâltis.A equipe dirigida pelo Batista buscará a medalha dourada diante a , tentando obter a medalhada dourada como no anterior Jogo Olimpico de 2004.
Na terça-feira, dia 19 de agosto, iniciou o julgamento pela Tragédia de Cromañón, a pior tragédia não-natural na Argentina.
Na terça-feira, 19 de agosto, começou o processo de "abuso desonesto, agravada e reiterado em concurso ideal com corrupção de menores" contra o padre , que pode ser considerado culpado poderá enfrentar uma pena de 25 anos de prisão.
No primeiro dia de jornada do processo judicial, na sequência da tragédia lembrado boliche ouvir as queixas das vítimas e o pedido de levantamento do Ministério Público, Juan Manuel Sansone, da acusação ao e o grupo Callejeros de estrago doloso.
O padre Grassi apelou para a anulação do processo e entrou no quarto interino até amanhã.
Um acidente envolvendo um avião da companhia aconteceu por volta das 15h desta quarta-feira (13h UTC) no , em (Espanha). 153 pessoas morreram no acidente no treminal 4 do aeroporto, entre eles um casal de brasileiros.Segundo o jornal espanhol "El Pais", o vôo 5022 (compartilhado com a companhia alemã Lufthansa), com destino a , nas , saiu da pista e provocou um incêndio na área próxima ao aeroporto.
O no quebrou na noite de hoje em Pequim o recorde mundial dos 200m rasos.
O governo espanhol decretou três dias de luto oficial em em memória às vítimas do acidente aéreo que está sendo considerado o maior dos últimos 25 anos.
O triplista português conquistou nesta quinta-feira a primeira medalha de ouro do país nas Olimpíadas de Pequim, tornando-se assim o quarto campeão olímpico da história de .
Localização de Carrazeda de Ansiães, local do acidente.Um trem com cerca de 50 pessoas descarrilou no nordeste de , nesta sexta-feira (22).
A saltadora colocou seu nome na história do atletismo brasileiro nesta sexta-feira ao conquistar a medalha de ouro no salto em distância nos Jogos Olímpicos de Pequim.
O masculino proporcionou mais duas medalhas olímpicas, o bronze de Ricardo e Emanuel e a prata de Fábio Luiz e Márcio.
Um locutor da televisão venezuelana Televisão Social Venezuelana (, um canal público-estatal), o comentarista Willie Toledo, provoca polêmica num comentário, ao relacionar numa só frase o ditador alemão , o jovem nadador norte-americano e os Jogos Olímpicos de 1936 e 1972, que é sucesso na internet, a propósito de apresentar a prova dos 4 x 100 metros na natação dos Jogos de Pequim:""Nunca nos Jogos Olímpicos nenhum mortal, nenhum ser vivo pôde alcançar a cifra de oito medalhas douradas.
Passeata dos fãs do RBD na cidade de São Paulo, capital do estado de São Paulo, Brasil.Após oito dias do anúncio oficial da separação do sexteto mexicano , prevista para o ano que vem, fãs brasileiros vestidos com roupas pretas e vermelhas (cores mais características da banda) se mobilizaram em passeadas pedindo a manutenção do grupo, na tarde de hoje na cidade de São Paulo.Mais de 4 mil adolescentes enfrentaram a garoa fina e o frio para demonstrarem a insatisfação com o fim do grupo pop de maior sucesso da última década.O grupo mexicano RBD anunciou na tarde da sexta-feira dia 15 (horário do ) sua separação após quatro anos de existência e milhões de cópias vendidas.
Mal chegou uma semana de propaganda eleitoral de rádio e TV, iniciada no dia , o presidente brasileiro está sendo privô de ações frequentes jurídicos por candidados do para candidatos de outros partidos ou que não constituem base de sustentação ao governo federal.Apesar de estar longe dos palanques para não descontentar aliados nesta eleição, o presidente Lula acabou se tornando alvo de uma disputa travada entre candidatos a prefeito do PT, dos diversos partidos que compõem a base governista e até mesmo do oposicionista (PSDB).
Na quinta-feira, dia 21, o estudante Ryan McDonald, de 15 anos, foi morto a tiros.
O vôlei feminino do ganhou hoje o ouro inédito contra a equipe dos por 3 sets a 1.
Ángel Di María foi o autor do gol.A seleção argentina de futebol ganhou a medalha de ouro derrotando por 1 a 0, no O gol foi marcado por a 12 minutos do segundo tempo.
Os Jogos duraran 16 dias, com 306 provas e custaram 41.442 milhões de dólares.Com uma impressionante cerimônia que durou duas horas, se despedem os , no Estádio Nacional no capital da China.
Mont-BlancPelo menos 8 esquiadores se encontram desaparecidos em cima da montanha de , pertecente aos alpes de , segundo a informação por autoridades francesas.
Um avião da companhia iraniana caiu no Aeroporto de Manas, na capital do Quirguistão, após a tentativa de decolar, caiu a cinco quilômetros da pista.Presume-se que o capitão da aeronave tentou uma jogada após detectar uma falha no aparato, mas durante a manobra o avião caiu em um campo depois que as chamas envolveram ao avião.Segundo as informações das autoridades locais, os mortos chegaram aos 65 pessoas e apenas 25 dos sobreviventes ao impacto do avião e posteriormente o incêndio, que seriam transferidos aos próximos hospitais.
O atleta cubano do , foi banido definitivamente ontem após atacar um árbitro sueco Chakir Chelbat durante os .
O símbolo dos direitos autorais invertido foi muitas vezes utilizado para ilustrar a liberdade de imprensa.<br>Ficheiro: [[commons:User:Zscout370|Zscout370]].
O software de gerenciamento de pesquisas de mercado QuestManager, desenvolvido pela empresa brasileira DomusTec, vai ser levado pela à Lua dentro da promoção "Mande o seu nome para a Lua" realizada pela agência espacial norte-americana.
Arquivo de foto do Felipe Massa (2008)Circuito de rua de ValênciaO piloto da Ferrari, venceu na da FIA de 2008 da em circuito de rua em Valência, Espanha, no domingo, depois do seu motor falhou a três voltas da corrida anterior.
Depois que o ministro do STF (), ter dado ao voto favorável à demarcação contínua da reserva indígena Raposa/Serra do Sol, em e pedido que seja derrubada a liminar que impedia a operação da de retirada de não-índios da região, o ministro , adiou o julgamento da ação que contesta a demarcação contínua da reserva indígena pelo STF, após pedir vistas ao processo.
Um dia depois da renúncia do reitor da , , acusado de uso indevido do cartão corporativo da universidade pelo (TCU), universitários ocuparam na noite de terça-feira (26), o prédio da Unifesp.Eles querem pressionar o Conselho Universitário, que se reunirá na quarta-feira (27), pela transparência nos gastos da universidade e pela saída de todos os envolvidos em irregularidades.O TCU apontou no dia 25, viagens irregulares no uso do cartão corporativo em nome da Unifesp por parte de Fagundes Neto.
Os oito alpinistas desaparecidos desde domingo (24) após o avalanche no (o pico mais alto da Europa), que deixou deixou oito pessoas feridas, franceses e italianos, que foram socorridas, foram localizados hoje.Os alpinistas foram identificados: quatro alemães, três suíços e um austríaco, e não franceses como se achava anteriormente, informou hoje, em Chamonix, uma fonte da gendarmeria francesa.A ministra do Interior, Michele Alliot-Marie, afirmou, por sua vez, que não há chances de encontrar com vida nenhum dos oito alpinistas desaparecidos:Um italiano que conseguiu escapar, Marco Delfini, explicou que seus colegas por arrastados cerca de 200 metros por um "muro de gelo".
O presidente brasileiro nomeou hoje , que era secretário-executivo do , para ocupar o cargo de ministro.
O primeiro medalhista olímpico do Afeganistão, desde a primeira participação do país nas Olimpíadas de 1936, , de 21 anos, que conquistou bronze nos Jogos de Pequim, foi recebido hoje como um verdadeiro herói no , em Cabul (capital do Afeganistão) por milhares de admiradores e dirigentes que queriam homenagear "o orgulho da nação [afegã]".
Decepcionado com o fato de a Venezuela ter conquistado apenas um bronze nas Olimpíadas de Pequim, mesmo tendo levado a maior delegação de sua história (109 atletas), o presidente venezuelano ordenou na última terça-feira (25) que a estatal de petróleo do país , passe a investir mais no apoio aos competidores locais, após receber a delegação do país e ouvir queixas dos desportistas locais sobre a falta de apoio em uns dos bairros mais pobres na capital.Antes dos Jogos, o governo começou uma campanha publicitária na qual prometia mais medalhas, incluindo o ouro.A única medalha de bronze foi conquistada pela venezuelana , do , colocou a Venezuela no único pódio."
Em entrevista publicada pelo jornal italiano na última terça-feira (26), o nadador americano declarou ao jornal deportivo italiano que vai deixar de nadar os 400 metros medley, para disputar os 100m e 50m livres.Phelps quebrou nas , o recorde histórico de sete títulos em uma mesma edição de Jogos Olímpicos que Mark Spitz havia estabelecido em Munique-1972, ao vencer oito medalhas de ouro.
Depois da incrível arrancada do propiciada pela torcida do clube no "Campeonato do Coração", onde o alvinegro chegou à 7ª posição (2ª no RJ), a alterou, subitamente, as regras do campeonato dos torcedores.Um novo critério matemático foi instalado, dando ênfase nas apostas da em detrimento ao itens virtuais, outrora supervalorizados.
Está na edição de hoje (29) do , a súmula vinculante do (STF) que proíbe a contratação de parentes até terceiro grau nos Três Poderes.De acordo com o texto, “a nomeação de parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, da autoridade nomeante investido em cargo de direção, chefia ou assessoramento, para o exercício de cargo em comissão ou de confiança ou, ainda, de função gratificada na administração pública direta e indireta em qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios viola a Constituição Federal.”
Morreu hoje de madrugada na cidade do Rio de janeiro, aos 88 anos, a atriz e comediante brasileira Julieta Ribeiro Barbosa, mais conhedida como Ela ficou conhecida com a personagem "Terta", do programa extinto programa , da .
O ex-líder sérvio da , , se recusou a responder hoje, ao juiz no Tribunal de Haia, que está julgando os crimes de guerra na antiga Iugoslávia.Durante a audiência, ele decidiu não responder nenhuma das 11 acusações de crimes de guerra, genocídio e crimes contra a humanidade.
Com 8 dos 11 votos dos conselheiros da Corte Tribunal de Justiça da Cidade do México, foi aprovado ontem a interrupção voluntária da gravidez nas primeiras 12 semanas de gestação.Esta decisão foi adotada depois de analisar os argumentos das partes que eram contra a medida governamental, em especial a Conferência Episcopal do México, e as organizações pró-aborto e feminismo, que defendiam o direito da mulher a decidir sobre seu próprio corpo .
Reportagem da revista "Veja" publicada hoje informa que agentes da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) teriam gravado ilegalmente conversa telefônica do ministro Gilmar Ferreira Mendes, presidente do Supremo Tribunal Federal, com o senador Demóstenes Torres (DEM-GO), no dia 15 de julho.
Furação Gustav (2008)|Hurricane Gustav durante a passagem pela costa de Cuba.<br>Ficheiro:.
Os presidentes e , do (STF), vão se reunir nesta segunda-feira (1º), às 9h, no .
O presidente determinou, no final da tarde de hoje (1º), o afastamento temporário da cúpula da (Abin), comandada por Paulo Lacerda, até que sejam concluídas as investigações sobre o envolvimento do órgão em escutas telefônicas ilegais.A Abin é suspeita de ter realizado escutas no gabinete do presidente do (STF), ministro , e de outras autoridades, segundo reportagem publicada pela edição desta semana da revista Veja.
A deu início no final da manhã de hoje (2) à produção do primeiro óleo da camada pré-sal. no campo de Jubarte, na , litoral sul do Espírito Santo.A primeira extração no pré-sal se dará a partir do poço 1-ESS-103ª, que estará interligado à FPSO Juscelino Kubitschek (P-34), e exigiu investimentos de cerca de R$ 50 milhões.A produção começa com um Teste de Longa Duração (TLD), que servirá de parâmetro para que se possa observar o comportamento do óleo do pré-sal, tanto no reservatório quanto na planta de processo da plataforma - devendo durar de seis meses a um ano.Segundo informações da Petrobras, a plataforma P-34 produz petróleo no campo de Jubarte desde dezembro de 2006, em um reservatório localizado acima da camada de sal.“
A (Anvisa) pede que pais não dêem a crianças menores de 1 ano de idade.
Mapa destacando a localização da Nova Orleans/Orleães dentro de Louisiana.<br>Ficheiro: 1=Rsg., o prefeito de Nova Orleans, Louisiana, ordenou a evacuação obrigatória da cidade longe do .
"“Tecnologia antigrampo só tem uma eficaz: não abrir a boca”", disse o general Jorge Armando Félix, chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência República durante depoimento na (CPI) das Escutas Telefônicas, na Câmara dos Deputados.O general disse que “é muito difícil ter absoluta certeza de que não estamos sendo monitorados, principalmente, pelo meio mais vulnerável que é o telefone celular”.
Bush durante a declaração à imprensa, na qual ele disse que não iria participar na convenção republicana.<br>Ficheiro:Chris Greenberg. , , disse que ele não irá participar na , devido ao Furacão Gustav.Durante uma declaração feita à imprensa, Bush disse aos jornalistas: "À luz destes acontecimentos, não vou ir para a Minnesota para a Convenção Nacional Republicana".
Furacão Hanna.<br>Ficheiro: NASA.O governo das Bahamas emitiu um alerta de perigo do furacão na Bahamas Central, Bahamas e do sudeste das .
O e a assinam hoje acordo de cooperação técnica para identificar projetos que permitam desenvolvimento e integração produtiva.
Um mexicano, naturalizado norte-americano, acusado de e foragido da Justiça do Texas, nos , foi preso no domingo (7) em , no sul de Minas Gerais. , de 35 anos, foi preso pela Polícia Militar quando desembarcava, acompanhado da mãe, na rodoviária da cidade mineira.
Reitores e acadêmicos de instituições de ensino superior dos países que têm a como idioma oficial participam a partir de hoje (10) do 18º Encontro da Associação das Universidades de Língua Portuguesa.
O presidente da , , declarou ontem (10) que o embaixador dos , Philip Goldberg, é persona non grata e orientou o chanceler David Choquehuanca a expulsá-lo imediatamente do país.
O de hoje (12) trouxe publicado o texto que dispõe sobre o funcionamento do Sistema de Pagamento em Moeda Local (SML), no âmbito do acordo entre e , para a liquidação de dívidas com o uso de moedas locais.
Oficiais anônimos dos Estados Unidos afirmam que o líder da , , pode ter sofrido um "grave" AVC ().
Edyta HerbuśA dupla de bailarinos da , formada pelo ator e a bailarina profissional , ganhou no último sábado (6) à noite, em Glasgow, Escócia, a segunda edição do , versão da .
Sede do Departamento de Habitação e Desenvolvimento Urbano dos Estados Unidos, em Washington.O Departamento do Tesouro decidiu no último domingo (7), em uma ação sem precedentes, assumir o controle legalmente aos dois maiores bancos hipotecários no país devido a crise hipotecária.Estes são e , que tinham acumulado as ambas entidades de 50% dos , cerca de 5 bilhões de dólares.
Mais um policial é assasinado na madrugada deste sábado no bairro de São Caetano, na periferia de Salvador.
Após notícias de que o banco , quarto maior dos Estados Unidos, não seria mais vendido e que estaria para se declarar em quebra perante o tribunal de Quebras do Distrito Sul de Nova Iorque, derrubaram as bolsas de valores mundo afora.
A confirmou a prisão de seu diretor-executivo, delegado Romero Menezes, o segundo na hierarquia da instituição.
A partida foi jogada no Estádio Monumental de Buenos Aires.A seleção argentina (com dez jogadores) e a seleção paraguaia empataram 1 a 1 com o 7º dia das eliminatórias para a .
Um empresário do ramo de automóveis e postos de gasolina foi preso hoje (18) por policiais civis, suspeito de entregar carregamentos de cocaína para traficantes no , na .
O diretor-executivo afastado da , delegado , que foi preso ontem, foi solto na madrugada de hoje, segundo informou a assessoria de imprensa da PF, após ficar mais de 12 horas preso.
Foi libertada ontem, Michele Saragosa Ferreira, de 25 anos, que confessou ter matado o marido, ex-bancário e colecionador de armas Marcos de Moraes Barros, de 46 anos.
O partido governista da África do Sul, o (CNA), que governa o país desde o final oficial do regime segregacionaista (leia-se "Arpatáidi") em 1994, perdiu a renúncia do presidente sul-africano .
O avião levava 82 passageiros, entre eles, um bebê.Logo de Aeroflot-Nord.88 pessoas morreram esta noite após desastre do avião próximo aos .
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva discursa na abertura da 63ª Assembléia-Geral das Nações Unidas.
Um dia depois ter comprado a sede de no Japão, o banco de investimento japonês fechou acordo hoje para comprar também a divisão européia e do do Lehman Brothers, que entrou com pedido de proteção contra credores nos termos do Capítulo 11 da Lei de Falências dos EUA na segunda-feira passada.
O presidente do , , ameaçou ontem (24) não pagar o empréstimo de mais de US$ 200 milhões concedido pelo (BNDES) para o financiamento das obras da central hidrelétrica equatoriana de San Francisco.
Representantes das Delegações dos estados membros numa abertura de uma Assembleia-geral das Nações Unidas em Nova Yorque Foto: Marcello Casal JR/ABr/.
Durão BarrosoNuma conferência de imprensa realizada pela Comissão Europeia e no qual estavam presentes o vocalista dos U2, Bono Vox, o cantor, compositor e humanista , Bob Geldof e Durão Barroso, os dois artistas elogiaram o projecto de financiamento para a agricultura em África apresentado pela União Europeia Bono Vox referiu que ""Temos muita sorte em ter este homem à frente da Europa"" e elogiou ""a paixão por África"" demonstrada pelo Presidente da Comissão Europeia, bem como o ""grande trabalho"" que foi desenvolvido por este no combate às alterações climáticas, salientando que o atual Presidente do executivo comunitário embora ""não sendo muito agressivo, vai fazendo as coisas"".
O presidente dos , , disse hoje (26) que acredita em um acordo dos congressistas para aprovar o pacote do governo para amenizar os efeitos da crise financeira no país.
A Câmara dos Deputados dos rejeitou o pacote de US$ 700 bilhões de salvamento para o setor financeiro norte-americano, por 228 votos a 205.
Em destaque, os países cuja língua oficial é o Português.O presidente eiro assinou ontem (29) o decreto que estabelece o cronograma para a implantação do Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa.
Acionistas do (Besc) e do ramo do banco catarinense para crédito e investimento (Bescri) aprovaram hoje (30) a incorporação das duas instituições pelo .
O deverá votar ainda hoje (1º) o pacote do governo americano para salvar o sistema financeiro do país.
O aprovou por 74 votos favoráveis e 25 contrários, o pacote de US$ 700 bilhões do governo para salvar o sistema financeiro do país.
Um acidente em uma fábrica da zona sul de São Paulo matou duas pessoas e feriu outras duas.
Queen no Rock in Rio 1985.
Maria das Graças Meneghel, mais conhecida como Xuxa.O juiz Mauro Nicolau, da 48ª Vara Cível do Rio, determinou que a apresentadora Xuxa deverá ser submetida a um teste psicológico feito por uma perita especializada na área.De acordo com informações do jornal Extra, o juiz atendeu a um pedido da Rede Bandeirantes, que está sendo processada pela apresentadora depois de ter veiculado fotos nuas da artista durante o programa "Atualíssima", apresentado por Leão Lobo e Rosana Hermann.Pelo dano causado à sua imagem, Xuxa pediu R$ 5 milhões da emissora e comprou os direitos de publicação das fotos para que não pudessem ser divulgadas.
Mercúrio, o planeta-alvo da missão.A sonda Messenger fará um segundo sobrevôo em Mercúrio no dia 6 de outubro, para terminar de fotografar a face oculta do pequeno planeta.
Raúl Castro, o presidente de Cuba.Raúl Castro, o atual presidente de Cuba, promoveu projetos de exploração de recursos minerais entre investidores estrangeiros.
Terreno da construção em foto de 2008.
Guarujá, a cidade onde o crime foi realizado.O candidato a vereador Frank Willians, filiado ao PP do Guarujá, foi assassinado na manhã do dia 2 de outubro com vários tiros.
A crise financeira internacional levou o a adotar nova medida para ampliar os recursos disponíveis no mercado.
O mercado está vivendo um momento de “irracionalidade”, na avaliação do ministro brasileiro da Fazenda, .
A descarta, pelo menos por enquanto, um pacote único de ajuda ao sistema financeiro europeu.
O ministro das Relações Exteriores do Brasil, , afirmou hoje (8) que a pode deixar o , se não houver acordo entre a empresa e o governo daquele país, repetindo o que disse ontem (7) o presidente .
Em meio à crise financeira internacional e à alta do , o realizou hoje (8) três leilões de venda direta da moeda norte-americana.
O presidente dos disse hoje (8) ao presidente , por telefone, que, em duas semanas e meia, devem ser sentidos os primeiros efeitos do pacote de ajuda ao sistema financeiro norte-americano.Bush disse que os Estados Unidos foram atingidos pela crise num “momento de declínio de suas atividades econômicas”, de acordo com fontes do Palácio do Planalto.O presidente norte-americano telefonou para às 14h10, retornando ligação que Lula fez a ele no último fim-de-semana.
O ministro da Fazenda do Brasil, , convocou ontem (8) reunião extraordinária do Financeiro, grupo formado pelos ministros de Finanças e presidentes dos bancos centrais das 20 maiores economias do mundo, para discutir a crise no sistema financeiro mundial.
Horace Engdahl, chairman in the Swedish Academy when he proclaims the winner of the Nobel Prize O escritor francês ganhou o de 2008.
AnnouncementO economista estadounidense , professor de Economia e Relações Internacionais na e colunista do jornal """", foi o agraciado com o de 2008, por seu trabalho que explica por que alguns países dominam o comércio internacional.Krugman é conhecido por suas críticas ao presidente .
O presidente dos , , divulgou hoje (14) os primeiros detalhes de um plano no valor de US$ 250 bilhões para capitalizar os grandes bancos do país.
Preocupado com a escassez de crédito para operações de importação e exportação, especialmente nos países em desenvolvimento, o diretor-geral da (OMC), , convocou para 12 de novembro uma reunião com instituições financeiras multilaterais e bancos privados.No começo do ano, a OMC manteve vários encontros com provedores de crédito, negociando financiamento para o comércio, com baixas taxas de juros.
Os chefes de governo do grupo Ibas (, e ) decidiram hoje convocar uma reunião de urgência dos ministros da Fazenda e Comércio, além dos presidentes dos Bancos Centrais dos três países, para discutir medidas conjuntas que possam evitar que a crise financeira internacional os atinja de forma mais intensa.O presidente brasileiro , o primeiro ministro indiano , e o presidente da África do Sul, , participam hoje da reunião de cúpula do Ibas em .
A (Bovespa) fechou o dia ontem (15) com queda de 11,39%, a maior dos últimos dez anos.
Presidente Lula durante encontro com o presidente da República de Moçambique, Armando Guebuza.
O técnico renunciou na noite desta quinta-feira (16) ao cargo de técnico da , após a derrota de seu selecionado para o Chile, por um a zero, em .
rightO fundador da enciclopédia virtual e presidente honorário da , , visitará o , para participar do evento WikiBrasil: Mutirão de Conhecimentos Livres, no dia .
Seleção Brasileira de Futsal, campeã da Copa do Mundo de Futsal FIFA 2008Jogando em casa, a confirmou seu favoritismo e sagrou-se campeão mundial, pela sexta vez.
O ex-primeiro-ministro da , , foi condenado a dois anos de prisão, pela Suprema Corte da Tailândia.
Depois de 15 dias, a greve dos bancários chegou ao fim em grande parte do país.
O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, , abre hoje (24), às 9h, em () a 13ª Reunião da Comissão de Monitoramento do Comércio Brasil-Paraguai.Participam o secretário executivo do ministério, Ivan Ramalho, e o secretário de Comércio Exterior, Welber Barral, além de empresários dos dois países.Em pauta, a exportação de pneus remoldados para o Brasil; a terceira edição do seminário Como Exportar para o Brasil; o aprofundamento das preferências tarifárias com Bolívia e Equador; o trânsito de produtos de origem animal e vegetal entre os dois países; a aprovação pelo Legislativo paraguaio do Protocolo de Montevidéu (sobre o comércio de serviços no Mercosul); a apresentação da proposta de acordo automotivo do Mercosul e a exportação de motocicletas, entre outros.
O sistema financeiro islandês naufragou por causa da crise financeira global.O (FMI) firmou um acordo "experimental" para ajudar o sistema financeiro da Islândia, corroído pela crise financeira.
Após quase 11 meses de gozação, sofrimento, martírio e disputas, o Corinthians confirmou neste sábado seu retorno à elite do futebol nacional.
John McCainOs candidatos à presidência e fazem campanha, nesta segunda-feira, em dois estados considerados cruciais para a vitória nas eleições de 4 de novembro: e .
O Iraque declarou que uma mortal incursão no território sírio, no domingo, ocorreu em uma área usada por rebeldes que tramam ataques ao território iraquiano.
Agentes federais dos afirmaram ter frustrado os planos de dois s neonazistas que pretendiam assaltar uma loja de armas e atacar uma escola cuja maioria dos alunos é negra, além de assassinar o candidado democrata à Casa Branca, , e 102 "não-caucasianos".
Os Ministérios da Economia e os Bancos Centrais dos países da devem reforçar as ações conjuntas para lidar com a crise internacional.
O avião presidencial que leva o presidente eiro hoje (28) pela manhã de São Paulo a Salvador precisou fazer um pouso forçado na Base Aérea de Cumbica, às 8h46.
A Corte Superior do departamento (estado) boliviano de Chuquisaca determinou ontem (27) a libertação do prefeito (governador) do departamento de , Leopoldo Fernández.
Apesar dos esforços feitos pela , de anunciar a redução da produção de um milhão e meio de barris de petróleo nos países associados, o preço do petróleo continua caindo.
A entrará no espaço a partir de amanhã, quando o satélite "Venestat-1" entrará em órbita, segundo o informado pela Ministra de Ciência e Tecnologia da Venezuela, .
, o eterno camisa 10 da , foi anunciado ontem (28) como novo treinador do selecionado, no lugar de , que se desligou do time no último dia 16.
“Chegou a hora da política”, afirmou ontem (28) o presidente eiro , ao defender papel do Estado como regulador do sistema financeiro.
Localização da provincía, onde está localizado o epicentro do tremor de terraUm terremoto de 6,4 graus na atingiu nesta madrugada a província do Baluchistão, no sudoeste do , e já deixou mais de 160 mortos, segundo a .
A Coréia do Sul declarou que retirará suas últimas forças militares do Iraque em meados dedezembro.Um porta-voz do Ministério da Defesa disse que as tropas entregarão sua missão na cidade nortista de a forças dos Estados Unidos, no começo de dezembro, e retornarão a Coréia do Sul em 20 de dezembro.O país asiático enviou inicialmente 3.600 soldados ao Iraque, para apoiar a invasão comandada pelos Estados Unidos em 2003; o que formou o terceiro maior contingente de forças estrangeiras no Iraque.As tropas sul-coreanas foram aumentadas sob um mandato de um ano, o qual foi estendido pelos anos subsequentes, porém Seul rediziu gradualmente o número de seus soldados até o nível atual de pouco mais de 600.
Após 28 anos, o conquista sua segunda , em seus mais de 120 anos de história, após a vitória por 4 a 3 sobre o , na partida decisiva, fazendo 4 a 1 nos playoffs.O ponto decisivo foi conquistado por Bruntlett, após uma rebatida simples no meio de Pedro Feliz, na sétima entrada, quando Baldelli, dos Rays, havia conseguido empatar no ataque de seu time.
O (Copom) do (BC) manteve ontem (29) a taxa básica de juros, a Selic, 13,75%, sem viés.
O e o (banco central dos ) anunciam o estabelecimento de uma linha de de dólares americanos por reais no montante de US$ 30 bilhões, válida até de .
Um carro-bomba explodiu em um estacionamento próximo à Universidade de Navarra, localizado na cidade de , norte da Espanha, nesta quinta-feira.
Pelo menos 56 pessoas morreram e 300 ficaram feridas em uma série de explosões, registrada hoje em várias cidades do estado indígena de , no nordeste do país, informou a televisão local.Onze bombas explodiram quase simultaneamente, por volta das 11:30 no horário local (06.00 GMT), nas cidades de , , e .
A Alemanha informou que o número de cidadãos desempregados diminuiu para menos de 3 milhões em outubro, pela primeira vez em 16 anos.Um relatório divulgado esta quinta-feira pela Agência Federal do Trabalho, indica que a taxa de cidadãos desempregados baixou para 7,2 por cento em outubro, uma diminuição de 0,2 por cento em relação a setembro.O número também representa o índice mais baixo de alemães sem emprego desde 2005, quando havia mais de 5 milhões de pessoas sem trabalho, uma quantidade sem precedentes depois da Segunda Guerra Mundial.Os economistas dizem que o alto número de empregos se deve a um importante atraso nos pedidos dos fabricantes alemães, que se viram obrigados a contratar mais trabalhadores para satisfazer a demanda.
O (BC) divulgou, no final da tarde de ontem (30), circular que retira a remuneração de parte dos depósitos a prazo que os bancos são obrigados a recolher e que é conhecida como compulsório bancário.
O rei e o presidente do governo espanhol, , condenaram ontem (30) o atentado terrorista que vitimou 17 pessoas em uma universidade da Espanha.
A Vale anunciou, nesta sexta-feira (31), que vai diminuir a sua produção de e outros minérios e subprodutos em 30 milhões de toneladas métricas anuais a partir de 1º de novembro, no estado de , para se adequar ao cenário da economia global.
A alta nos preços do está gerando mais lucros para as principais companhias petroleiras do mundo.A maior do mundo, a estadunidense , informou na última quinta-feira que seus lucros no trimestre julho-setembro aumentaram em 58 por cento, quase 15 bilhões de dólares.
Os candidatos à presidência dos Estados Unidos se concentram em seus planos para ajudar a atormentada economia, em um esforço final para obter o apoio dos eleitores antes da eleições de terça-feira.Na quinta-feira, o democrata se concentrou em novas estatísticas que mostram que a economia dos Estados Unidos está se contraindo.Na Virginia, Obama disse aos eleitores que o declínio econômico é resultado das políticas do presidente .
O de , , anunciou ontem (2) a nacionalização do (BPN), que anunciou perdas de 700 milhões de euros, sendo que destes, 360 milhões referem-se a operações com o , de .
O e o anunciaram nesta segunda-feira que criarão o maior grupo financeiro privado do Hemisfério Sul.
A confirmou nesta quarta-feira (5) a manutenção da sua atual dupla de pilotos, até e até .
O vai liberar R$ 4 bilhões para os bancos das montadoras financiar a venda de automóveis.
O cortou o juro básico em 1,5% nesta quinta-feira (6), dessa forma, a taxa cai para 3,0%.
Novos cortes nas taxas de juros foram anunciados hoje pelos Bancos Centrais da Inglaterra e da Europa.
O ministro de Minas e Energia eiro, , afirmou hoje (6) esperar que a eleição do senador democrata para a Presidência dos facilite os acordos de comercialização do etanol com aquele país, já que no governo de as negociações tem sido difíceis."“
O governo brasileiro vai liberar mais R$ 10 bilhões para elevar a liquidez de grandes empresas.
O Corinthians sagrou-se campeão brasileiro da Série B, ao derrotar, fora de casa, o Criciúma por 2 a 0, gols de Chicão e Cristian.
A adoção de políticas fiscais e monetárias foi a proposta apresentada ontem (9), na reunião do em , pelo (FMI) para o enfrentamento da crise financeira internacional.O diretor-gerente da instituição, , afirmou que o FMI poderia monitorar a formulação e adoção de tais políticas, além de oferecer apoio fiscal, quando necessário.
O secretário de Finanças do Tesouro do Reino Unido, Stephen Timms, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, e o ministro das Finanças da África do Sul, Trevor Manuel, durante entrevista coletiva sobre a reunião do G20, que engloba as maiores economias do mundo.
O presidente eiro voltou a afirmar hoje (10) que o sistema financeiro internacional precisa de regulação dos Estados e que não deve ser visto como um “cassino”.
Após o anúncio da fusão, na semana passada, o e o participaram de uma reunião na tarde de ontem (10) com os sindicatos dos bancários de São Paulo, Osasco e região, de Minas Gerais e do Rio de janeiro para decidir o futuro dos empregados dos dois bancos.
O ex-presidente de Taiwan, , foi preso nesta terça-feira (11) por suspeita de envolvimento em corrupção e lavagem de dinheiro, por agentes da Promotoria Anticorrupção local.
Ao se reunir na manhã de hoje (11) com sindicalistas italianos, o presidente brasileiro disse que não há muito que se esperar da reunião do G20, marcada para o próximo sábado (15) em , nos .
Sede do Banco do Brasil, em Brasília.O (BB) enviou hoje (11) comunicado ao mercado para informar que o Conselho de Administração da instituição aprovou a compra do (BEP).
O presidente eiro conversou, por volta das 21h30 UTC de ontem (11), por telefone, com o presidente eleito dos , , que retornou um contato que já havia sido feito pelo governo brasileiro.
O lucro líquido da no terceiro trimestre foi 96% superior ao do mesmo período do ano passado, alcançando o montante de R$ 10,852 bilhões.
O presidente brasileiro e o primeiro-ministro da Itália, , foram unânimes em pedir para que não haja “pânico” devido à crise financeira mundial.
Logo da Wikimedia Brasil, presidente de honra da e fundador da , está na cidade de São Paulo e nesta terça-feira, lançou oficialmente a Wikimedia Brasil, o capítulo local da Fundação.Jimbo WalesA página oficial da Wikimedia Brasil está no Meta Wiki, projeto de coordenação entre os demais projetos apoiados pela Wikimedia Foundation.Em debate realizado no Centro Cultural São Paulo, Jimbo ainda disse que o You Tube não é o melhor lugar para se informar.
O presidente brasileiro vai defender, no próximo sábado (15), na reunião do , o lançamento de bases para a regulação da atividade financeira mundial, posição que tem manifestado regularmente desde o início da crise.
O Tribunal Regional Federal da 2ª Região, que abrange e , manteve por unanimidade a condenação do ex-banqueiro a 13 anos de prisão.
O obteve no terceiro trimestre lucro líquido de R$ 1,9 bilhão, resultado 36,9% maior que o do mesmo período do ano passado.
Depois de insistir para emplacar o e enfrentar resistências sérias na devido a escassez de áreas para agricultura, o presidente destacou uma mudança de estratégia do para vender álcool para os países europeus.“
O ministro da Cultura, , e a delegação eira participam hoje (14) e amanhã, em (), da primeira Reunião Extraordinária de Ministros de Educação e Cultura da (CPLP).
Zona do euroO PIB () da teve uma contração de 0,2% no terceiro trimestre do ano, na comparação com o segundo trimestre, quando também houve contração de 0,2% na comparação com o período imediatamente anterior, segundo os dados preliminares disponibilizados pela .
Muita sede, aumento da quantidade de urina, desmaios e crises de hipoglicemia (baixo nível de glicose no sangue).
Presidente George W.
O amistoso entre Brasil e Portugual está marcado pelo duelo particular entre Kaká e , o atual e o favorito a Melhor Jogador do Mundo.Kaká afirma que não há esse duelo entre os dois e que é apenas um jogo entre Brasil e Portugal.
A cidade do ABC Paulista volta hoje a reviver os momentos do Seqüestro de Eloá Cristina com a reconstituição do caso.
Mesmo com a crise econômica mundial, o Brasil bateu recordes de arrrecadação no mês de outubro.
O clube brasileiro Internacional entra em campo hoje na seminifinal da Copa Sul-Americana contra o Chivas Guadalajara, do México no Estádio Beira-Rio em Porto Alegre, às 22 horas (Horário de Brasília).
Bombeiros temtam apagar o fogo no depósito da TAM no acidente ocorrido no dia 17 de julho de 2007<br></br>A Polícia Civil de São Paulo concluiu o inquérito sobre o Acidente da TAM do Vôo 3054 ocorrido no dia 17 de julho de 2007 que matou 199 pessoas.
A polícia concluiu na tarde desta quarta-feira a reconstituição do seqüestro de Eloá Cristina pelo namorado Lindemberg Alves.
A Seleção Brasileira goleou Portugal por 6 a 2 em partida amistosa no estádio do Bezerrão, no Distrito Federal.A seleção portugusa abriu o placar aos 4 minutos com gol de Danny.
O Internacional, Brasil goleou o Chivas Guadalajara, do México por 4 a 0.
A cidade brasileira de São Paulo recebeu uma série de comemorações para o Dia da Consciência Negra.
Agência do Banco do Brasil de Brasília/DFAgência da Nossa Caixa de Avaré/SPFoi anunciada nesta quinta-feira a compra do banco paulista Nossa Caixa pelo Banco do Brasil.
O Estudiantes de La Plata, da Argentina venceu na noite desta quarta-feira o Argentinos Juniors em jogo válido pela semi-final da Copa Sul-Americana.
O Presidente do Brasil Lula e o presidente da Petrobras, Sergio Gabrielli, com óleo extraído da camada pré-sal nas mãos<br>Foto:Ricardo Stuckert/ArquivoA Petrobras comunicou nesta sexta-feira a descoberta de mais de 2 bilhões de barris de petróleo da camada pré-sal no Espírito Santo, :w:Brasil.Segundo a estatal, já foram perfurados 6 poços nessa camada.
O filme A Boa Vida, do diretor Andrés Wood ganhou o Colón de Ouro do Festival de Cinema Ibero-americano de Huelva, na Espanha.
O São Paulo venceu nessa tarde de domingo por 2 a 1 o Vasco no São Januário, Rio de janeiro em jogo válido pela 36ª rodada da Campeonato BrasileiroOs gols do São Paulo foram de Jorge Wagner e Hugo e o Vasco foi de Madson.O time paulista está na liderança com 71 pontos e se vencer o Fluminense na próxima rodada será campeão antecipado.
No último domingo a Série C do Campeonato Brasileiro definiu os quatro times que sobem para a Série B de 2009.
Enchente em Itajaí/SCAs chuvas dos últimos dias em Santa Catarina deixaram 120 mortes em todo o estado e mais de 38 mil desabrigados (Mas já chegou a 78 mil pessoas) e desalojados segundo dados da Defesa Civil do estado.Três helicópteros, um do exército e outros dois da Polícia Militar estão ajudando nos resgates das vítimas em Blumenau.Cerca de 31 pessoas ainda estão desaparecidas em Santa Catarina.O governador de Santa Catarina, Luiz Henrique da Silveira disse que a reconstrução das cidades atingidas pelas chuvas podem levar meses.
[[:w:Timothy Geithner|Timothy Geithner]] será o secretário o Tesouro americano (foto de arquivo)O presidente eleito dos Estados Unidos, Barack Obama anunciou nessa segunda-feira os nomes que irão compor a sua equipe econômica em sua gestão.
Uma embarcação que ia do Rio de janeiro a Paquetá se chocou contra uma rampa na manhã desta terça.
Em uma operação da Polícia e da Federal, 13 pessoas foram presas pór contrabando e sonegação de impostos.
Após ser atingido temporal nos últimos dias, o estado de Santa Catarina vem recebendo ajudas de voluntários e de ações da Defesa Civil.Em alguns locais onde estão os desabrigados, médicos e enfermeiros disponibilizam seu tempo para prestar atendimento voluntário às vítimas das enchentes.
rightEm uma entrevista coletiva, o presidente do órgão executivo da União Européia, José Manuel Durão Barroso anunciou um plano de medidas contra a crise econômica.
O presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva foi a Santa Catarina, nesta quarta-feira onde sobrevoou várias áreas atingidas pelas enchentes.Lula desceu no Aeroporto de Navegantes, a 100 quilômetros de Florianópolis.O presidente disse, em entrevista coletiva, que é a pior calamidade ambiental que o Brasil já enfrentou.Lula assinou uma medida provisória onde R$ 1,8 bilhão será destinado para atender as vítimas da enchente em Santa Catarina, Espírito Santo, Rio de janeiro e Minas Gerais.
Mais de 214 mil pessoas foram afetadas pelas chuvas nos últimos dias no estado brasileiro do Rio de janeiro.
O Internacional venceu o Estudiantes em La Plata, na Argentina por 1 a 0.
Após o TSE cassar o mandato do governador da Paraíba, Cássio Cunha Lima.
Doze municípios de já decretaram estado de calamidade pública após a seqüência de temporais que atingiu o estado, sobretudo, no último fim de semana.
Impostômetro é instalado no .
Daniel Dantas<br>Nesta terça-feira (2) , o banquerio Daniel Dantas foi condenado a 10 anos de prisão e R$ 12 milhões de multa por tentaiva de suborno pela Justiça Federal.Foram condenados também o ex-presidente da Brasil Telecom, Humberto Braz e o professor universitário Hugo Chicaroni.
Bill Richardson (foto de arquivo)Nesta terça-feira, o presidente eleito dos Estados Unidos, Barack Obama nomeou Bill Richardson para ser secretáriod e Comércio do novo governo.
O site de relacionamentos muda acesso a fotos e facilita .
Na última quarta-feira (3) o Internacional empatou com o Estudiantes em 1 a 1 garantindo o título da Copa Sul-Americana 2008.
Neste domingo (7), o São Paulo venceu o Goiás no Distrito Federal e garantiu o tricampeonato brasileiro de 2008.
Forças de segurança do prenderam militantes suspeitos de terem orquestrado os ataques terroristas a , no último dia 26 de novembro, segundo várias agências noticiosas locais.
Os analistas de mercado voltaram a reduzir a projeção para o crescimento da economia (, PIB, a soma de todos os bens e serviços produzidos no ) em 2009.
A balança comercial brasileira registrou saldo negativo de US$ 435 milhões na primeira semana de dezembro.
Na reunião de coordenação política de hoje (8), o presidente determinou que os ministérios envolvidos nas ações de reconstrução das cidades atingidas por enchentes em elaborem um levantamento sobre o que já foi feito pelo governo federal.
Exames finalizados ontem (6) à noite e confirmados hoje (7) por pesquisadores da (Fiocruz), do Ministério da Saúde, concluíram que a morte do empresário sul-africano William Charles, de 53 anos, registrada no último dia 2, na Clínica São José, no , foi causada por .
O Brasil recebeu uma oferta de empréstimo de US$ 10 bilhões do governo da para a exploração do petróleo na camada pré-sal.
O (PIB) - soma de todos os bens bens e serviços produzidos no país durante o ano – brasileiro apresentou crescimento de 6,8% no terceiro trimestre deste ano, em comparação com igual período de 2007.
Imperador Akihito, em 2005.
Sete pessoas, entre elas desembargadores e um juiz, foram presas hoje (9) pela no , em cumprimento a mandados de prisão expedidos pela ministra Laurita Vaz, do (STJ).
O jogador Ronaldo, que defenderá o Corinthians em 2008.
é o novo campeão da .
O juiz federal de Sinop, em Mato Grosso, Murilo Mendes absolveu da acusação de negligência os norte-americanos Joe Lepore e Jan Paladino, pilotos do jato executivo Lagacy que, em setembro de 2006, se chocou com um Boeing da Gol que fazia o vôo 1907, matando 154 pessoas.
O (STF) retoma hoje (10) o julgamento de ação que contesta a demarcação da Reserva Indígena (RR) em faixa contínua.
O coordenador nacional de Saúde Mental do Ministério da Saúde, Pedro Delgado, disse ontem (9) que os principais problemas com as drogas no mundo estão associados ao tabaco e ao álcool.
O (Copom) do (BC) manteve ontem (10) a taxa básica de juros, a Selic, 13,75%.
O ministro da Fazenda do Brasil, Guido Mantega, anunciou, há pouco, a criação de duas novas alíquotas de Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) para aliviar a carga tributária em R$ 4,9 bilhões em 2009.
O inédito encontro de presidentes latino-americanos e caribenhos sem a participação de um país de fora é, para o presidente da Venezuela, , em primeiro lugar uma demonstração de que os não mandam na região.
As chuvas causam estragos não só em cidades de , no Sul do país.
O pagará a parcela que vence no próximo dia 29 do empréstimo de US$ 243 milhões que tem com o (BNDES).
A equipe do Santos conquistou na noite desta quarta-feira o título da segunda edição da Copa do Brasil de Futebol Feminino.
A arrematou 13 dos 14 blocos que tiveram oferta, entre os 35 disponibilizados pela (ANP) na Bacia de Potiguar – a primeira a ser licitada hoje (18), no .
O permanece na 70ª posição dentro do grupo de 75 países com alto desenvolvimento humano.
O (BoJ) cortou sua taxa básica de juro para 0,1% nesta sexta-feira (19) e tomou outras medidas para facilitar o acesso a crédito para as empresas.
William Mark Felt, ex-subdiretor do (Polícia Federal americana) e principal fonte de informações no , com o codinome "Garganta Profunda", morreu nesta sexta-feira (19), em Santa Rosa, em decorrência de uma parada cardíaca, aos 95 anos.Felt foi o informante para os jornalistas e , do , que denunciaram o Caso Watergate, em que a Administração do presidente realizou um assalto à sede do Partido Democrata no edifício Watergate, em junho de , para fotografar documentos e instalar aparelhos de escuta.
Um pedido de vista do ministro Felix Fischer suspendeu no fim da noite de ontem (18) o julgamento no (TSE) do pedido de cassação dos mandatos do governador do (PDT) e de seu vice Luís Carlos Porto (PPS), pelas supostas práticas de abuso de poder econômico e compra de votos nas eleições de 2006.
A última apresentação de 2008 do espetáculo de Natal do HSBC, que acontece dia 19 de dezembro, no Palácio Avenida, em Curitiba, poderá ser assistida em tempo-real no site Natal Feito Criança, desenvolvido pela Mídia Digital.
O da venceu a equipe da (LDU) pelo placar mínimo de 1 a 0 e conquistou seu segundo título mundial, o primeiro como Mundial de Clubes da Fifa.
Será realizada hoje (22) no Rio de janeiro a 2ª Reunião de Cúpula Brasil-União Européia.
Com a entrada em vigor das novas regras do Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa no dia de , escritores e editoras já estão se adaptando para acompanhar as mudanças.
O aumentou a projeção de inflação para este ano, medida pelo (IPCA), de 6,1% para 6,2%, acima do centro da meta de 4,5%.
O presidente da , , defendeu ontem (22) uma redefinição do papel do (FMI) e a regulação das instituições financeiras, no sentido de evitar novas crises econômicas mundiais.“
Cerca de 160 mil presos em todo o país devem deixar as penitenciárias hoje (24) para passar o com a família.
O presidente sancionou hoje (24) o projeto de lei que cria o e assinou a medida provisória destinando recursos para a formação do fundo.
O menino de 12 anos que contraiu raiva humana e estava internado desde o dia 24 de novembro em morreu na madrugada de ontem (25).
Localização da SomáliaSegundo autoridades marítimas internacionais, um navio de combate alemão interrompeu um ataque por piratas somalis a uma embarcação de carga egípcia no .
A teve ligeira recuperação na última sessão do ano, com alta de 1,32%, o que elevou o (Ibovespa) para 37.550 pontos.
Todos os países que falam o passam a adotar hoje (1º) as mesmas normas de escrita.
A colheita de argentino 2008/2009 ficou abaixo do que havia sido previsto para o período.
O ano começa com um livro sobre Cozinha Tropical Cearense.O Chef Bernard Twardy homenageia o Ceará com 60 receitas predominantemente preparadas com produtos do Ceará.
Um de 6,2 graus na sacudiu a nesta quinta-feira (8) e matou ao menos quatro pessoas e deixou dezenas de feridos.
O presidente do Banco do Brasil, Antônio Francisco de Lima Neto, o ministro da Fazenda, Guido Mantega, e o presidente do Banco Votorantim, José Ermírio de Moraes Neto, durante entrevista sobre a compra de parte da instituição pelo BB.
Em seu primeiro dia de trabalho depois de voltar das férias, o presidente criticou hoje (12) instituições como o e o , por não interferirem nos países desenvolvidos, como fazem quando a crise se dá nos países em desenvolvimento.“
Uma barca da SuperFast Ferries.
A Justiça brasileira já acumula cerca de 5,8 milhões de processos contra a Previdência Social.
Três embarcações de patrulha marítima construídas no Brasil serão entregues nesta sexta-feira (16) à Marinha da .
Cristiano Ronaldo, atuando pelo Manchester United, em outubro de 2008.
Mapa que mostra o caminho do gás natural da Rússia até a EuropaO governo russo e a companhia de petróleo e hidrocarburetos garantiram que hoje retomarão o fornecimento de gás aos países da União Européia (UE), que estava prejudicado desde 1º de janeiro de 2009.
Hoje,o Tesouro dos Estados Unidos anunciou um déficit recorde de 485 bilhões de dólares nos primeiros três meses do ano fiscal de 2009 (novembro, dezembro e janeiro), com o maior déficit em 12 anos.Esse recuo e expicado na medida em que a recessão econômica provocou um recuo recorde nos preços do petróleo e restringiu a demanda por uma série de produtos estrangeiros no país, de petróleo a carros, café e computadores.
A distribuição espanhola de GNU/Linux, , anunciou na última sexta-feira dia 9, que a versão estável 0,5-2 denominada ‘Lenix’ já está baseada na distribuição do Debian GNU/Linux ‘Lenny’.
80px|Logo utilizado pela campanha BadVista.A Fundação do Software Livre (FSF na sigla em Inglês de ) anunciou o fim da campanha (Vista Ruim, em português) que foi realizada para se opor ao sistema operacional ., diretor de operações da FSF, disse: "O fato de que a Microsoft tem repetidamente prorrogada a data do fim do e ao público o lançamento da versão Beta do demonstra o fracasso do Windows Vista".
Um pacote de papel de 10 estampas custará cerca de 5 doláres, três vezes menos do que os antigos rolos da marca.Esta câmera e impressora virão no final de março.
O governo da revisou nesta quarta-feira a taxa de crescimento de seu (PIB) de 2007 de 11,9% para 13%, superando assim a como a terceira maior economia do mundo.
Os enses Itshak Habub e Reuven Babai, foragidos da Justiça eira, foram detidos ontem (13), em , durante operação conjunta do escritório da no Brasil, da Adidância Policial de Israel na América do Sul e da Polícia Federal da Argentina.De acordo com a Polícia Federal, os dois estavam presos na penitenciária de , no interior de , e foram beneficiados com a saída temporária no fim do ano passado, mas não retornaram ao presídio.Itshak Habub e Reuven Babai foram presos, em dezembro de 2002, com outros quatro compatriotas em São Paulo.
Foto do presidente ucraniano Víctor YúschenkoFoto do presidente russo Dmitri MedvedevO presidente da Ucrânia, , aceitou hoje, a iniciativa russa de uma reunião com os países consumidores e de tráfego do gás russo, mas pediu que seja realizada em alguma outra capital da Europa, como ou e não em , capital da .
Foto do Prédio da Reserva Federal dos EUA Foi publicado o primeiro ou "Livro Bege", um compêndio de indicadores econômicos de 12 unidades regionais do Federal Reserve (Fed, Banco Central americano), serviu para reforçar a visão negativa sobre o nível de atividade da economia norte-americana entre dezembro e o início de janeiro.Divulgado hoje, o Livro Bege reforça a percepção de que a crise realmente se espalhou pelos EUA e não existem mais exceções no movimento de queda de atividade.
O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro , aceitou ontem o pedido de habeas-corpus contra a prisão preventiva do empresário , detido em do ano passado durante a e uma das principais figuras no .
Aerolíneas Argentinas foi privatizada por Carlos Menem em 1990.
Julio CobosJuan SchiarettiA TV estatal argentina Canal 7, encarregado para transmissão oficial do e (província de ) na noite do último sábado dia 10, evitou transmitir imagens do vice-presidente .
O , mais conhecida como SBT, exibiu na última terça-feira, dia 13 de janeiro, o último capítulo da novela Pantanal, que foi reprisada ontem, devido ao "enorme número de pedidos recebidos por sua Central de Atendimento", segundo o próprio SBT.
O piloto espanhol , junto com seu co-piloto francês Michel Perin, sofreram um grave acidente na 12ª especial e foram desclassificados.
O amargou um prejuízo de US$ 8,29 bilhões (US$ 1,72 por ação) no quarto trimestre de 2008, maior do que esperavam os analistas de , que projetavam resultado negativo por volta de US$ 1,10 por ação.
Após uma semana sem envio de gás nos países da , o português , presidente da ameaçou na última quarta-feira dia 14, com ações judiciais contra o governo ucraniano, que foi atribuída a situação real como consequência do desacordo de preços entre Rússia e Ucrânia.O anuncio foi feito depois que o Grupo Empresarial Russo acusara a Ucrânia de impedir o seu normal abastecimento pelo menos uns dos 18 países em plena temporada de inverno.
anunciou no última quarta-feira da 14, que a plataforma do software baseado na biblioteca Qt para desktops e dispositivos móveis terão a opção da GNU Lesser General Public License versão 2.1 (a sigla GNU LGPL em português, Licença Pública Geral Reduzida de GNU).
O governo irlandês revelou que vai nacionalizar o banco para evitar a falência daquela que é a terceira instituição financeira do país.
Dois prêmios vencidos do , o ator , famoso por seu papel como Number Six na década de 1960 na série de televisão britânica The Prisoner, morreu no Saint John's Health Center, na cidade de , .
Uma crise diplomática entre Brasil e Itália foi aberta na última terça-feira dia 13, agravada ontem, depois a decisão unilateralista do Ministro da Justiça, , de conceder status de refugiado ao italiano , condenado a prisão perpétua na por ações que provocaram a morte de quatro pessoas quando militava em uma organização de extrema-esquerda, após o aval do presidente , no dia anterior.Tasso Genro negou que a concessão de asilo foi político, já que Genro é político e é filiado ao (PT).
O empresário deixou ontem no final de tarde, o presídio em Tremembé (147 km de São Paulo) por volta das 18h.
Um grave acidente de ônibus em que transportava todos os integrantes do futebol nas proximidades de Canguçu, no estado do Rio Grande do Sul, matou três passageiros, na noite da quinta-feira de ontem.Morreram o atacante Cláudio Milar, o zagueiro Régis e o preparador de goleiros Giovani Guimarães.
"“Um novo vírus latente que pode permitir que hackers roubem informações pessoais e financeiras espalhou-se por mais de oito milhões de computadores, no que os analistas da indústria dizem ser uma das mais sérias infecções já vistas”", relata em artigo publicado no site da rede de TV .
Os ex-ministros José Dirceu (Casa Civil) e Anderosn Adauto (Transportes) tiveram seus nomes retirados de um dos processos do mensalão ontem a tarde.
Tal como estava previsto, o passado do vice-presidente do , , assumiu de forma interina a presidência do clube espanhol.
A economia brasileira fechou mais de 650 mil postos de trabalho com carteira assinada em dezembro de 2008, marcando o pior desempenho desde maio de 1999, mostraram dados divulgados hoje pelo Ministério do Trabalho e Emprego.De acordo com relatório do (Caged), foram fechadas 654.946 vagas com carteira assinada.
Segundo que se comenta pela imprensa brasileira desde início do mês, o presidente e o (PT) planejam articular a candidatura do ex-ministro da Fazenda, Antonio Palocci, ex-prefeito de entre a e 2001 a , para ser eleito o governador do estado de São Paulo já no que vem.Palocci que governou a cidade, uns dos maiores pólos de produção de etanol do país, tem respeito da oposição, onde tem liderança política na região, ameaçada pelos opositores que foram eleitos em 2008, apesar ser reconhecido na gestão al frente do ministério, quando foi escolhido pelo Lula para ocupar o cargo após ser eleito em 2002.
O Brasil venceu na última segunda-feira (19) a seleção da Sérvia, em jogo válido pela primeira fase do Campeonato Mundial de Masculino, disputado na , por 32 a 30.
Roger Federer.O tenista suíço havia empreendido hoje em dia, a conquista do com uma confortável vitória sobre o italiano , por 6-1, 7-6 (4), 6-4.
O ministro italiano das Relações com o Parlamento, , afirmou nesta quarta-feira que o governo do primeiro-ministrom está disposto a utilizar "todos os recursos possíveis" para exigir do Brasil a extradição do ex-ativista de esquerda e terrorista , condenado à prisão perpétua em pela Justiça italiana.
Um apostador de , no Rio de janeiro acertou sozinho ontem as seis dezenas do concurso 1.041 da Mega-Sena, sorteado em Maceió, Alagoas, na noite e levou o prêmio de R$ 29.372.147,91.
Foi anunciado ontem a noite, pela , os novos integrantes do , a cantora mineira Josiane de Oliveira, 30 anos e o estudante de administração paulista Emanuel Milchevsky, 24 anos.Durante toda a semana foi anunciado que apenas um dos quatro da Casa de Vidro entraria no programa, mas o apresentador afirmou na abertura do programa que o povo decidiria pelo voto se entrariam um ou dois.
O (Copom) do reduziu a taxa básica de juros (Selic) de 13,75% para 12,75% ao ano e atendeu em parte às reivindicações dos empresários, que querem investir no setor produtivo, e dos trabalhadores, que defendem mais investimentos como forma de garantir seus empregos e a criação de mais vagas de trabalho.O Copom volta a se reunir nos dias 10 e 11 de março.
A companhia estatal russa confirmou, através do seu porta-voz , o restabelecimento do fornecimento de a 18 países na , através a estação Sudzha na , a partir das 07:00 horas UTC.Este anúncio põe um fim à crise do preço do gás entre a Rússia e a Ucrânia, que afetou mais de 13 dias a milhões de pessoas em toda a Europa, mas foram afetadas especialmente a e a , pois a Rússia exporta o 80% do seu gás através da Ucrânia.Algumas fontes não confirmados oficialmente, informaram que Ucrânia pagará 250 dólares menos do que na Rússia por casa 1000 metros cúbicos de gás, 70 a mais que no ano anterior.
acabou a um segundo e meio de , terceiro.
Havia sido o primeiro a construir o R29.
O vice-presidente da República, 77 anos, internado desde a manhã de ontem (22) no , em , será submetido a uma cirurgia para a retirada de tumor abdominal no próximo domingo (25).
A cirurgia a que foi submetido o vice-presidente para a retirada de tumores abdominais terminou por volta das 3h desta segunda-feira (26).
O Corinthians venceu o Atlético Paranaense por 2 a 1 na final da , neste domingo (25), e sagrou-se pela sétima vez campeão do principal torneio de futebol júnior no .
Um automóvel Octavia voou quase 35 metros e aterrissou no teto de uma igreja, a sete metros de altura, na cidade de Limbach-Oberfrohna, no leste da , após um motorista de 23 anos não conseguir fazer uma curva e passar em alta velocidade por um pequeno morro de cerca de um metro de altura, que se transformou em uma rampa.
O governo no decidiu convocar seu embaixador no , Michele Valensise, para consultas sobre o caso Cesare Battisti.
A presidente da , , declarou estado de emergência agrícola nas áreas afetadas pela pior seca que assola o país em quase setenta anos.
O superintendente do (Iphan) no estado do , Carlos Fernando Andrade, reúne-se esta tarde (27), na cidade do Rio, com cerca de 80 dos 92 prefeitos fluminenses.
Mapa com a localização da América Latina no continente americano e no mundo (destacados em verde)A crise econômica mundial deverá atingir fortemente os empregos urbanos na e no em .
Uma mulher deu à luz oito bebês na , o que equivale a um time inteiro de futebol society, incluindo o técnico.Os seis meninos e duas meninas nasceram por - nove semanas antes da data prevista para a gestação - no Centro Médico Kaiser Permanante Bellflower, em .
A reunião anual entre líderes políticos, economistas, intelectuais, executivos e representantes sociais começa hoje (28) na cidade de , na , e segue até o próximo domingo (1º).
A (OIT) divulgou hoje (28) um relatório no qual prevê um forte crescimento do desemprego e da pobreza em 2009, decorrente da atual crise mundial.
O (FMI) cortou nesta quarta-feira (28) a previsão de crescimento da economia mundial, para 0,5%.
Em um dos discursos mais esperados do 39º , em , na , o primeiro-ministro da , , assegurou que a economia de seu país já começou a dar sinais de recuperação pós-crise.
A (ONU) anunciou hoje (29) que vai pedir à comunidade internacional fundo no valor de US$ 613 milhões para ajudar as pessoas afetadas pela recente ofensiva israelense na .
Os presidentes do Paraguai, Fernando Lugo, da Bolívia, Evo Morales, do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, do Equador, Rafael Correa, e da Venezuela, Hugo Chavez, participam com integrantes do Fórum Social Mundial do painel América Latina e o Desafio da Crise InternacionalPara uma platéia de mais de 8 mil pessoas e ao lado de quatro presidentes da , o presidente criticou, ontem (29) à noite, o (FMI), defendeu a intervenção do Estado na economia e voltou a dizer que a culpa pela crise financeira internacional é dos países ricos.Lula e os presidentes , da , , da , , do , e , do , participaram de um debate durante o .
Das 12 cidades-sede para os jogos da Copa do Mundo de 2014 que serão escolhidas pela (Fifa), uma será da região pantaneira, outra da região amazônica.
O anunciou hoje (30) em , na , a criação de um Projeto de Cooperação Global.
A economia dos encolheu no ritmo mais acentuado em aproximadamente 27 anos no quarto trimestre, segundo dados oficiais do Governo dos Estados Unidos.
Com um touchdown nos segundos finais, o conquistou na madrugada desta segunda-feira (2) o título do XLIII, ao bater o por 27 a 23.
O governo federal do decidiu hoje aumentar o limite de renda das famílias que podem ser beneficiadas pelo programa .
Autoridades nas informaram que o número de mortos nos incêndios florestais no estado de Vitória, no sul do país, subiu para 131 e deve aumentar ainda mais.
O ministro do (STF) negou hoje (10) pedido de liminar feito pelo governo da para anular o refúgio político concedido pelo ministro da Justiça, , ao escritor e ex-ativista Cesare Battisti.
O de hoje (11) traz publicada a anistia política do ambientalista .
Segundo o jornal de ontem, a partir deste mês, as produções da serão vistas pelos telespectadores do .
O acusado de mandar matar a missionária americana, , Regivaldo Pereira Galvão, conhecido como Taradão, recebeu ontem (16) um "" do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1).
Cassio Cunha Lima, que teve seu mandato cassado pelo TSE.O (TSE) negou ontem (17) recursos do governador da , (), e de seu vice (), contra a cassação de seus mandatos, decretada em do ano passado pela prática de abuso de poder político e econômico nas eleições de 2006.
A Promotoria Pública de Justiça de , na , indiciou a brasileira Paula Oliveira e proibiu que ela saia do país.
thumbNo dia 18 de fevereiro de 2009, o jornal divulgou um anúncio onde o Instituto Nacional do Câncer, francês, afirma que o consumo de álcool pode aumentar consideravelmente a possibilidade de uma pessoa contrair cânceres de boca, de faringe, laringe, esôfago, colo-retal, sangue e fígado.
O STF () arquivou na última sexta-feira dia 13, uma investigação que tramitava na Corte contra o deputado (PT-SP) por suposta contratação irregular de uma empresa de publicidade na época em que era prefeito de (SP).
A aparece com destaque no relatório de uso e produção mundial de drogas divulgado hoje (19) pela (ONU).
O advogado de defesa da eira Paula Oliveira, Roger Müller, afirmou hoje (19) que cogita duas ou três estratégias para defendê-la .
Explosões nos páios de armas do ocorreram na tarde de ontem, por volta das 14h15.
Em entrevista publicada hoje ao jornal espanhol , o ministro da Justiça, , afirma que ""O grande obstáculo de Dilma Roussef é o apoio de Lula equivoco"".
O governador de , , assina hoje (20) a lei que transforma o tradicional bloco em Patrimônio Cultural Imaterial de Pernambuco.
Na última quarta-feira dia 18, o decidiu que a ex- de , , vai ser julgada por falsas declarações e , prestadas no julgamento sobre o escândalo sexual da Casa Pia.
Um dia após assumir o governo da Paraíba (PB), o ex-senador (PMDB) empossou anteontem todo o primeiro escalão de seu governo e exonerou mil servidores da gestão passada.
Um dia depois mandar o embaixador americano sair do Equador em 48 horas, o presidente equatoriano, Rafael Correa, direcionou mais um ataque contra “os inimigos” do governo.No discurso de abertura do Fórum de Presidentes de Poderes Legislativos da América Latina, Correa acusou aos presentes na reunião, em Cuenca, cidade do sul do país, transmitido ao vivo pela TV , a imprensa e os religiosos (em ataque indireto aos cristãos) de colocarem "em perigo a democracia" equatoriana e de querer "impedir as eleições gerais" de 26 de abril deste ano.
A Mocidade Alegre é campeã do Carnaval Paulistano em 2009, ocorrido no fim de tarde de hoje.
O filme “Slumdog Millionaire”, filmado em Mumbai, com atores locais, canções indianas e verba restrita, ganhou oito dos dez Oscars na noite de ontem, recebendo o devido reconhecimento de Hollywood.O longa venceu nas categorias melhor filme, diretor, roteiro adaptado, fotografia, mixagem de som, edição, trilha sonora original e canção original.O filme de Danny Boyle conta a história de um jovem que vive numa favela e vira celebridade após ganhar a chance de participar de um jogo de perguntas e respostas na TV.
Em atitude inédita, o ministro Joaquim Barbosa, relator do processo do mensalão no Supremo Tribunal Federal (STF) determinou na semana passada, dia 17, que juízes federais de 14 estados e do Distrito Federal ouçam 641 testemunhas de defesa dos 39 réus da ação em um prazo total de 272 dias.
O ministro Celso de Mello, do STF (Supremo Tribunal Federal), acatou parecer do e arquivou na semana passada dia 16, a investigação que tramitava na Corte contra o senador (PT-AC) sobre a sessão que votou o pedido de cassação do senador (PMDB-AL), em 12 de setembro de 2007.
Segundo o jornal , na última segunda-feira dia 23, o ex-sócio da Guaranhuns Empreendimentos, , disse que empresa fez um contrato fictício em 2005, para justificar dinheiro recebido da , de propriedade do empresário Marcos Valério, no .
Indiciado em 2006 pela Polícia Federal sob suspeita de ter encomendado a quebra do sigilo bancário do caseiro , o ex-ministro da Fazenda e atual deputado federal (PT-SP) alegou ao STF (), em defesa preliminar no inquérito que tramita em sigilo no tribunal, que não há provas de que deu a ordem para a quebra.Palocci está de olho na chance de disputar a eleição ao governo de São Paulo pelo PT em 2010.
O Salgueiro venceu hoje, após 16 anos de tentativas, o desfile do Grupo Especial do Carnaval do Rio de janeiro, com o enredo "Tambor", sob o comando do carnavalesco e que mostrou a importância do instrumento na história da humanidade.O Salgueiro, que no ano passado tinha ficado com o vice-campeonato, atrás da Beija-Flor, recebeu hoje 399 pontos de 400 possíveis nas dez categorias examinadas pelo júri.O segundo lugar ficou justamente com a Beija-Flor, com 398 pontos, por seu enredo sobre a água e a história do banho como prática de higiene.A Beija-Flor chegou à Sapucaí como a escola a ser batida, depois de ter conquistado o título em cinco dos últimos seis carnavais.A terceira posição ficou com a Portela, com 397,90 pontos, seguida pela Vila Isabel, com 397,60, e a Grande Rio, com 396,90.
Uma onda de invasão de terra, iniciados na madrugada do sábado, dia 21, pelo , mais conhecido como (MST), ocuparam fazendas dos estados de e São Paulo.
O presidente da Embraer, Frederico Curado, descartou ontem reverter as mais de 4 mil demissões anunciadas pela empresa na semana passada.
Em meio à onda de invasões de terras deflagrada por movimentos sociais nos estados de São Paulo e desde sábado dia 21, o presidente do STF (), , disse ontem que o financiamento dos movimentos que promovem invasões com recursos públicos também é crime com sanções previstas na legislação brasileira.Ao classificar as invasões de terras públicas e privadas de "ilegais", Mendes disse que o governo não pode disponibilizar seus recursos para qualquer entidade ligada a invasões --sob pena de ser responsabilizado por esses atos:Mendes disse acreditar que as invasões nos dois estados extrapolam os limites da legalidade:Apesar das críticas ao financiamento dos movimentos sociais, Mendes esquivou-se quando questionado se o governo federal, por meio do Ministério do Desenvolvimento Agrário, auxilia financeiramente movimentos como o MST:Na opinião do ministro, a Justiça deve dar "respostas adequadas" aos excessos cometidos pelos movimentos sociais, como determinar a reintegração de posse das localidades invadidas:Mendes também cobrou maior rigor do Ministério Público para investigar se há financiamento ilícito aos movimentos sociais:Na opinião de Mendes, a sociedade brasileira "tolerou excessivamente" ações de invasão de terras até hoje:;InvasõesGrupos de movimentos sociais de sem-terras que atuam na região do Pontal do Paranapanema, no oeste do Estado de São Paulo, ocupam 20 fazendas desde a noite deste domingo (22).
, que preside a (CE) de Justiça, disse ao término do Conselho de ministros realizado ontem em Bruxelas, Bélgica, que negar o é crime em vários países da (UE) e que isso deveria ser levado em conta pelo bispo britânico .
A LOT Polish Airlines Embraer E-170 O conglomerado aeroespacial brasileiro (Embraer) revelou planos para cortar cerca de vinte por cento dos efetivos da empresa de 21.362 pessoas.
As duas freiras italianas que foram libertadas em 19 de fevereiro, após serem sequestradas em do ano passado perto da fronteira do Quênia com a , afirmaram na última quinta-feira, dia 26, em Nairóbi, que foram bem tratadas pelos sequestradores.As religiosas, de 67 e 60 anos, explicaram que os sequestradores "disseram que eram do Shabab, e mostraram uma foto de Osama bin Laden em um celular para assustar".
Foto do estádio , em .
No seminário promovido pela , que ocorreu ontem na capital paulista, chamado de “Brasil-Países Baixos: Fortalecendo os Laços entres os Dois Países”, o presidente do Brasil, e o primeiro-ministro holandês, , se encontraram ontem para assinarem acordos comerciais e deram coletiva de imprensa em além do acordo.Ampliar as negociações comerciais e a troca de conhecimento entre Brasil e (ou ) foi um dos principais motivos para o encontro entre o presidente do brasileiro e o primeiro-ministro holandês, durante o seminário, promovido pelo FIESP, Durante o encontro foi assinado um acordo de cooperação comercial.Lula destacou que quando as conversas com o governo e empresários holandeses começaram no ano passado não se falava ainda sobre a gravidade da crise mundial e nem havia uma dimensão do tamanho delas:Lula já se referiu em algumas ocasiões anteriores a suas rezas para que Obama tire o mundo da crise, mas pela primeira vez convidou Balkenende em visita oficial no Brasil, a que se uma a suas preces, enquanto voltou a atacar o aumento do protecionismo.
Próximo de 1h da madrugada de hoje, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu cassar, por 5 votos a 2, o mandato do governador do Maranhão, (PDT-MA), e de seu vice, , numa sessão que começou às 19h20.
A Fazenda Espírito Santo, no município de Xinguara, no Sul do Pará, de propriedade do proprietário do Banco Opportunity, Daniel Dantas, foi invadida por volta das 5h do sábado (28) por 250 famílias ligadas ao (MST).
A estatal brasileira Petrobras anunciou nesta sexta-feira que no dia 4 de março foram contabilizados 2.012.654 barris.
O Tribunal de Justiça de São Paulo determinou no último dia de fevereiro, a penhora de imóvel do ex-ministro e deputado cassado José Dirceu por causa de uma dívida judicial.
A Executiva Nacional do Partido Democrático Trabalista divulgou a nota ontem defendendo o governador Jackson Lago (PDT-MA), cassado pelo (TSE).
Integrantes do (MST) desocuparam ontem, a fazenda invadida em São Joaquim do Monte, no agreste de Pernambuco.Eles se mudaram para um terreno próximo, para que o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra) faça a medição da área da fazenda.Integrantes do MST são suspeitos de assassinar quatro seguranças do local, em 21 de fevereiro, sábado de carnaval.
O (TPI), sediado em Haia, capital da Holanda, emitiu ontem o mandado de prisão internacional contra o presidente sudanês .
Os governadores estão na mira do (TSE).
Os eleitores de sete municípios voltaram às urnas no domingo, dia 1º de março, para escolher prefeito e vice-prefeito.
O Ministro da Saúde, , criticou hoje na , durante a entrevista sobre o combate da dengue no Brasil, a decisão do arcebispo de Olinda e Recife, , que excomungou os médicos e familiares da menina de nove anos de idade.O arcebispo disse ontem, ao justificar a decisão, aos olhos da Igreja Católica, o aborto é crime e que a lei dos homens não está acima das leis de Deus:O ministro classificou como "lamentável" a decisão do arcebispo, o ato de excomungar os envolvidos no aborto é um contra-senso diante do que aconteceu à criança, vítima de estupro pelo padrasto.
Após inaugurar mais uma obra feita pelo governo federal, o presidente brasileiro disse hoje que a medicina está mais correta do que a Igreja, referindo-se à polêmica levantada em torno do aborto feito em uma menina de 9 anos, estuprada pelo padrasto.O presidente lamentou a decisão do arcebispo de Olinda e Recife, , a excomunhão da mãe, dos médicos e das pessoas envolvidas no aborto, feito com base legal na legislação brasileira na maternidade pública da capital pernambucana.Na quarta-feira, o arcebispo anunciou a excomunhão da mãe, dos médicos e das pessoas envolvidas no aborto, feito com base legal em uma maternidade pública da capital pernambucana, depois da notícia do aborto.
A menina de 9 anos que sofria abusos sexuais do padrasto e ter feito o aborto recebeu alta hoje de manhã.
O presidente da Venezuela, , que aparece mais nas notícias internacionais, com notícias negativas do próprio governo do que as positivas, voltou ter retórica nacionalista.
O delegado que conduziu a , Protógenes Queiroz, negou ontem no blog mantido por ele (http://blogdoprotogenes.com.br/), a denúncia da revista Veja em que teria investigado ilegalmente autoridades brasileiras.Segue-se abaixo os trechos do blog:== Fonte ==Categoria:Cultura e entretenimentoCategoria:InformáticaCategoria:InternetCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:Publicado
O delegado federal Protógenes Queiroz, afastado do comando da no ano passado, pediu apoio do presidente dos , , nas investigações contra o Daniel Dantas, controlador do grupo .
Três crianças e duas mulheres morreram e outra criança ficou gravemente ferida em um massacre na cidade americana de Cleveland, Ohio, informou a polícia local.O homem suspeito de cometer o massacre, identificado como Davon Crawford, de 33 anos, foi cercado pela polícia e se suicidou.O massacre começou às 20hs local de quinta-feira (22hs Brasília), quando Crawford, que tinha uma longa ficha criminal, atirou contra a família, segundo a polícia.Um menino de 12 anos conseguiu escapar e correu para a rua aos gritos, alertando um vizinho, que chamou a polícia.De acordo com o tenente Thomas Stacho, da esquadra de Cleveland, a polícia recebeu uma chamada pouco depois das 20hs.
O presidente da (OAB), , defendeu ontem a criação de um órgão de controle externo da (PF).
A equipe venezuelana ganhou por 7 (sete) a 0 (zero) da equipe italiana, no Clássico Mundial de Beisebol 2009.
Os serviços do estavam falhando na manhã de terça-feira, 10 de março.
O relator da , , e o presidente da CPI, , foram favoráveis à prorrogação dos trabalhos por 60 dias.
Segundo o jornal de hoje, a Justiça Federal decretou a quebra do sigilo de 25 linhas de celulares e rádios utilizados pelo delegado , mentor da , investigação contra o Daniel Dantas.A decisão acolhe pedido da , que investiga Protógenes por suposta quebra de sigilo funcional, monitoramento clandestino de políticos e autoridades e uso de arapongas da Agência Brasileira de Inteligência (Abin) no cerco contra o dono do Grupo Opportunity.Na edição desta semana, publicada em sábado dia 7, a revista Veja afirmou que o delegado investigou ilegalmente ex e atuais autoridades brasileiras.
Mais um caso de massacre contra pessoas dentro de escola, resultou na morte de 17 pessoas, entre alunos e civis.
Um homem armado assassinou pelo menos 10 pessoas antes de cometer suicídio, incluindo seus avós e outros parentes, depois de uma viagem de violência pelo Estado de Alabama, sudeste dos Estados Unidos, matando mulheres e crianças e abrindo fogo contra pessoas que cruzaram seu caminho.O homicida identificado como , 27 anos, deixou um rastro de mortos e feridos por dois condados rurais e três cidades em poucas horas na terça-feira, antes de cometer suicídio a se ver encurralado pela polícia em uma fábrica onde havia trabalhado.A violência teve início na pequena cidade de Kintson, Alabama, onde McLendon colocou fogo na casa da mãe, o que provocou a morte dela.
Riquelme: "A Seleção acabou para mim"|thumb O meio campista anunciou esta noite que não vai jogar para a .
O iraquiano , que atirou seus sapatos na direção do então presidente americano no fim do ano passado foi condenado hoje a três anos de prisão pelo Tribunal Central Criminal do Iraque, anunciaram advogados.
Encontro entre Obama e Lula, na Casa Branca.O presidente brasileiro afirmou hoje (16) que cobrou do presidente dos Estados Unidos da América, , uma solução para a crise financeira internacional, caracterizada por ele como “sem precedentes”.
No primeiro boletim divulgado pelo Hospital Santa Lúcia sobre o estado de saúde do deputado federal (PR-SP), os médicos informam que o parlamentar se encontra em , no nível 5, em uma escala que vai de 3 a 15, em que os números menores correspondem a um quadro de maior gravidade.De acordo com o médico intensivista Alan Ricardo Ferreira, o parlamentar sofreu um (AVC) hemorrágico, com sangramento profundo e intenso na cabeça.
A comunidade "Discografias" da rede social - cuja finalidade são os internautas compartilharem links com álbuns musicais inteiros sem pagar nada - foi retirada do ar.
Helicóptero que levava trabalhadores para duas instalações petrolíferas na província de , nordeste do Canadá, caiu hoje de manhã com 18 pessoas a bordo (16 passageiros e 2 tripulantes) a 65 quilômetros a sudeste de , capital da província.Antes da queda, o piloto emitiu um pedido de socorro, sobre problema técnico na aeronave e disse que voltaria a Saint John's, mas não conseguiu, pois caiu nas águas frias e agitadas do Atlântico canadense.Equipes de buscas foram enviadas ao local e resgatou apenas uma pessoa morta e outra com vida.
Recomeçou às 9h45, com 45 minutos de atraso, o julgamento em que os ministros do (STF) irão decidir sobre permanência de um grupo de grandes produtores de arroz e de aproximadamente 50 famílias de agricultores brancos em parte da Terra Indígena Raposa Serra do Sol, em .
O delegado de (PF) Amaro Vieira, que investiga a atuação do delegado na , decidiu indiciá-lo pelos crimes de violação do sigilo funcional e da Lei de Interceptações.
O tribunal da pequena cidade de Sankt Polten condenou a prisão pérpetua nesta quinta-feira o homem conhecido como monstro da . , de 73 anos, confessou os crimes nesta quarta após ouvir um depoimento em áudio da filha de Elisabeth, a quem ele manteve preso por 24 anos no porão de sua casa na cidade de Amstetten.O austríaco era acusado dos crimes de , , coação grave, privação de liberdade e por negligência de um dos sete filhos que teve com a própria filha.
O (STF) decidiu hoje (19) por 10 votos a 1 manter a demarcação em faixa contínua da , em .
, protagonista dos filmes de Harry Potter.
O treinador da , anunciou a lista de jogadores para os próximos dois jogos irão enfrentar a equipe Albiceleste contra as seleções de Venezuela e a Bolívia, em 28 de março e 1º de abril, respectivamente.
Foto da Sega Mega Drive, um console de 16 bits descontinuado.
Foto de Wayne Rooney no campo de jogo em 16 de fevereiro de 2008 na partida contra Arsenal.
Os presidentes , e , da , se reúnem hoje (20), às 11h, na sede da (Fiesp).
A produção industrial da caiu 17,3% em janeiro de 2009 se comparado ao mesmo período de 2008, afirmou hoje a agência de estatísticas .
A UEFA Champions League segue o curso.
O PlayStation Portable (PSP).
Localização do .
O Diretor de Recursos Humanos do Senado, , pediu na sexta-feira, dia 13, ao presidente do Senado, (-AP), por meio de carta, para deixar a função.
Um navio de transporte do carvão vietnamita naufragou no na sexta-feira, matando três pessoas, segundo a .
Teve gol pelo Brasil neste sábado pelos campeonatos estaduais.Fred voltou a marcar pelo carioca, o Palmeiras ficou só no empate.Vamos girar pelo país:== Campeonato Gaúcho ==Internacional 4 X 1 Novo Hamburgo [Chave 1 (Inter: 1° , Novo Hamburgo: 8°)]Caxias - RS 3 X 0 Sapucaiense [Chave 2 (Caxias: 2° , Sapucaiense: 8°)]Ainda na chave 1, Brasil-RS e Juventude empataram sem gols.
Saturnino F.H. havia declarado que foi o responsável pela morte.
Foto do estádio Murrayfield, onde Irlanda ganhou como visitante.Anteontem, encerrou o quarto e penúltimo dia do , uma edição do tradicional torneio disputado por seleções das união rugby da Escócia, França, Gales, Irlanda, Inglaterra e Itália.
Tim Berners-Lee, o pai da Internet. , considerado o pai da , relatou em uma entrevista ao diário The Telegraph como foi enganado na ocasião em que queria comprar um presente na Rede.Berners-Lee falou em uma entrevista sobre a ciber-criminalidade e a sua posição em favor que os crimes cometidos através pela Internet sejam tratados da mesma maneira como os cometidos na vida real."
Petroleiros de todo o Brasil entraram em greve hoje (23) para reivindicar aumento na participação de lucros e resultados (PLR) da .
Modelo da garra de um dromaeosaurio, NHM.
Zlatan Ibrahimović vestindo a camisa da seleção da Suécia.
Um jovem de 18 anos foi assassinado na noite desta segunda (23) na Escola Filadélfia, localizada no bairro de Vila Canária, subúrbio de Salvador.
Mapa dos países subscritos ao plano Bolonia, em vermelho estão marcados os paises em que foi rechaçado.Seis pessoas detidas, 16 denunciados por desobediência e cinco Mossos feridos, um deles grave, é o resultado provisório da expulsão de 53 estudantes alojados na reitoria da contra o plano Bolonha, que ocorreu perto dos seis horas desta manhã.O plano Bolonha é uma iniciativa para a reforma educativa assinada pelos ministros da educação de todos os países da em 1999, que foram agregados mais países extra-comunitárias então, acrescentando mais países.As detenções ocorreram após uma acusação policial contra um grupo de estudantes que, depois de terem sido expulsos, tentaram ocupar novamente o centro.Os agentes têm utilizado força contra os estudantes que quase cortado da Gran Via barcelonesa para protestar contra o despejo do centro.
O presidente estadounidense estará no programa , onde protagonizará um humorístico nesta quinta-feira.
Dois estudantes do CEFET-MG faleceram apos acidente de trânsito na Avenida Amazonas, ao lado do Campus II do Cefet-MG.Um caminhão desgovernado tentou realizar uma curva fechada na Avenida e tombou em cima de três estudantes que estavam no local.
A cumpre hoje (25) dez mandados de prisão e 16 de busca e apreensão por meio da "Operação Castelo de Areia", voltada ao combate de crimes financeiros, como lavagem de dinheiro.De acordo com a assessoria de imprensa da PF, o nome da operação foi escolhido porque há suspeitas de que a quadrilha investigada tem ligações com uma grande construtora nacional ().
Vista del Millennium Stadium, donde como visitante Irlanda gana el Torneo.Hoje encerrou o quinto e último dia do , uma edição do tradicional torneio disputado pelas seleções das uniões de rugby de Escócia, França, Gales, Irlanda, Inglaterra e Itália.
O Senado reduziu ontem para 20, o número de diretores da Casa.
O Senado do Brasil aprovou ontem, um projeto que torna mais grave o crime de .
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebe o primeiro-ministro do Reino Unido, Gordon Brown, no Palácio da Alvorada.
O ministro britânico para Negócios, Empreendimentos e Reforma Regulatório, , minimizou ontem (25) as expectativas sobre os resultados da cúpula do G20, que será realizada em , no próximo dia 2.
Localização de Manaus.Fragmentos de uma das turbinas de um avião cargueiro modelo , de uma empresa na, caíram por volta das 1h45 da madrugada de hoje (26) no Bairro Terra Nova, na zona norte de , e atingiram pelo menos 16 casas.De acordo com o comandante do Corpo de Bombeiros do Amazonas, coronel Antônio Dias, apenas danos materiais foram registrados.
El Madrigal, o estádio do Villarreal.
A cadeia de supermercados britânica Sainsbury's lançou para o Dia das Mães, comemorado hoje, um CD com canções para fazer tarefas domésticas como possível doação.
O Nano em Auto Expo 2008.
O avião McDonnell Douglas MD-11 da FedEx Express no Aeroporto Internacional de Narita.Na segunda-feira, o avião da FedEx, que saiu de Guangzhou, para Tóquio, no Japão caiu no às 7 horas no local.
Hoje, se completa 33 anos da derrubada da ex-presidenta argentina Isabel Perón por um que deu início a ditadura, auto-denominada .
Internautas chineses denunciam um novo bloqueio do famoso portal de site de vídeos após a publicação naquele site de um incidente entre pesqueiros chineses e o navio de guerra estadounidense.
A seleção de fútbol desse país começou treinar no prédio da AFA, na localidade de Ezeiza, em vista das próximas datas pelas eliminatórias contra as seleções de Venezuela e Bolívia, partidas que disputadas no sábado às 19hs10min no Monumental de Buenos Aires e na quarta-feira, às 16hs30min no estádio Hernando Siles, em La Paz, horas locais na Argentina.Ontem chegou a Ezeiza Lionel Messi, que declarou em referência à a saída de Román Riquelme à seleção:Entretanto, tanto a maioria dos integrantes do time albiceleste deixou o Ezeira esta manhã e submeteram exames médicos rotineiros.Hoje à tarde o time fez um trabalho leve, e amanhã o técnico começará com trabalhos mais fortes.
A (ou browsers) começou a escrever mais um capítulo, quando o novo navegador da , o 8 foi lançada na quinta-feira passada no mercado.
A delegada , do (DHPP), afirmou ontem, dia 27, que “pode ser considerado um crime passional” o assassinato de , de 18 anos, pelo ex-jogador , de 28 anos.
Ontem, em entrevista em diversos órgãos de imprensa, o ex-ministro da Justiça, , anunciou que vai defender a empreteira , acusada de receber e doar ilegalmente dinheiro aos políticos e partidos políticos brasileiros, que foi deflagrada pela no Brasil na última quarta-feira, na .
O Supremo Tribunal Federal anulou no dia 18 de março, os depoimentos de 10 réus do Caso Mensalão.
A seleção brasileira de futebol que vencia seleção equadoriana por um a zero no segundo tempo, levou gol no final e empatou com o .
A seleção argentina de futebol goleou anteontem, a seleção venezuelana de futebol por quatro a zero, com os gols de Messi, Telvez, Rodrigues e Aguerro.O técnico da seleção Maradona, comemorou a vitória após o jogo, mas mantém na segunda posição.
O circuito de Albert Park.
Mais um caso de tiroteio acontece nos ontem.
Um grupo terrorista atacou ontem a base militar paquistanesa em Lahole, segunda maior cidade do país, matando 20 e deixando 75 feridos, entre civis e militares.A troca de tiros aconteceu quando os terroristas invadiram a base, matando os policiais, mas poucos minutos depois, o grupo foi cercado, mas resistiu contra a polícia.
Sem prévio aviso, , dono do SBT retirou do ar o programa , pela reprise de (onde foi exibido em 11 de maio do ano passado, com , da MTV) e a reprise do humorístico há 10 anos (com e )."
Após a seleção de futebol do Equador empartar por 1 a 1 com seleção do Brasil, no final do segundo tempo, a seleção brasileira chegou no dia seguinte (segunda-feira, dia 30) em Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul, para treinar e enfrentar hoje o Peru.De anteontem e ontem, a seleção continuou com os treinos.
O responsável pelos "campos da morte", no antigo regime do no Camboja, pediu ontem o perdão aos sobreviventes da tortura e expressou pesar pelas perdas e todos os crimes cometidos. , conhecido como "", admitiu ser responsável pelos casos de tortura dos quais é acusado.O pedido de perdão e a admitir os crimes ocorreu durante o segundo dia de julgamento na Corte Especial da ONU instaurada na capital do Camboja.
Foi apresentado pelos cientistas japoneses ontem em Tóquio, capital do Japão, o primeiro sistema tecnológico que permite controlar um robô, apenas com a "força do pensamento".
Pesquisa revela: a avaliação positiva do caiu dez pontos, entre janeiro e março.
A seleção brasileira de futebol venceu há pouco, a seleção do Peru por três a zero após a decepcionante empate de 1 a 1 à seleção do Equador no domingo.
A igualou seu pior resultado da história e foi derrotada, nesta quarta-feira (1), por 6 a 1, em , pela , em jogo válido pelas Eliminatórias para a Copa do Mundo de Futebol de 2010.
Chefes de Estado, que estão na capital do Reino Unido para o encontro do G20, vão a jantar oferecido pelo primeiro-ministro britânico, Gordon Brown.
O presidente dos , , disse ontem (2), ao chegar para a abertura da reunião do G20, em , que o é o "político mais popular do mundo”.
O líderes das 20 maiores economias do mundo e países emergentes vão destinar US$ 1,1 trilhão ao (FMI) para que a instituição ajude os países mais pobres, prejudicados pela crise financeira internacional.A informação foi dada pelo primeiro-ministro britânico, , em pronunciamento no encontro do G-20, em .
Mais um caso de pedofilia no interior de Pernambuco: O juiz de Araripina, Ricardo da Silva Neto, decretou a prisão preventiva ontem do suspeito de 38 anos por de pelo menos cinco crianças com idade entre seis e nove anos.
A estreou na última segunda-feira, dia 30 de março, a nova programação de TV nas manhãs, substituindo e Márcia por .
O (SBT), do proprietário , anunciou na semana passada, nos intervalos comerciais, a nova “” para mais uma nova novela que foi exibida na (hoje ).
Apesar dos apelos internacionais, a Coreia do Norte tem continuado com seus lançamentos de foguetes.
Num jogo emocionante, o time do litoral de vence de virada, por 3x2, o jogo contra a Ponte Preta, e se classificou para as semi-finais do Campeonato Paulista 2009.
Região do epicentro do terremoto.Um terremoto de 6,3 graus na atingiu a montanhosa região na de , no centro-leste da península, provocando a morte de mais de 100 pessoas, segundo a agência Reuters.
Um breve terremoto de menos de 10 segundos alcançou a magnitude de 4.3 na , ocorrido na cidade de , e povoados vizinhos.
A da rede (SBT) é a novela , exibida na (hoje ) nos anos 80.
Cinco países do sul da assinaram ontem (6) um acordo de comércio preferencial com o .
A anunciou, no fim da noite de ontem (6), a descoberta de um novo campo de petróleo leve e gás natural na .
, ex-presidente do , foi condenado hoje (7) por violação dos no país, numa decisão inédita na , a 25 anos de prisão.
O Jornal do SBT Manhã da última segunda-feira exibiu matérias onde apareceram duas repórteres que apresentaram o extinto : e .
Em jogo válido pelas quartas-de-final da Liga dos Campeões da UEFA, o Porto foi ao , em , e conseguiu arrancar um empate aos 44 minutos do segundo tempo, após sofrer a virada do , e joga com a vantagem do empate por 0 a 0 ou 1 a 1 do . abriu o placar para o Porto e igualou.
Aldemir Bendine é o novo presidente do Banco do Brasil.
Localização geográfica da Somália, no chifre da África.Pelo 260 pessoas são mantidas como reféns resultante de ataques a embarcações na rota marítimas que passam na costa da , de acordo com dados da , um grupo de observação de ações piratas, subdivisão da .
Os maquinistas, devido uma paralisação iniciada à meia-noite no domingo, 13 de abril, agora operam em um esquema especial, segundo a SuperVia, concessionária do transporte ferroviário no Rio de janeiro.Os ramais de Santa Cruz e Japeri estão com intervalos de 15 minutos, enquanto o ramal de Deodoro está com 20 minutos e os ramais de Belford Roxo e Saracuruna foram suspensos.A greve afetou as mudanças em suas 89 ferrovias que atendem 450 mil passageiros por dia, distribuído entre 11 municípios.
O presidente dos , , deve anunciar ainda nesta segunda-feira (13) a suspenção das restrições às viagens e aos envios de remessas a , segundo declararam fontes ligadas à Casa Branca.
O delegado da Polícia Federal (PF) Protógenes Queiroz, ex-coordenador da Operação Satiagraha , foi afastado de suas atividades por tempo indeterminado, até a conclusão de processo disciplinar que responde em “em virtude de participação em atividade político-partidária”.
Mais de 500 líderanças empresariais da América Latina e representantes de governos analisarão, hoje (15) e amanhã, como a região está reagindo à crise econômica internacional, quais os prognósticos e os caminhos a seguir.
Miranda, município onde fica localizado a Aldeia Cachoeirinha.Se depender de acordo entre a classe política, fazendeiros e índios da etnia Terena, os conflitos na área da aldeia Cachoeirinha, na região de Miranda, em , estão longe do fim.Após se reunir ontem (14) com o ministro da Justiça, , e das Relações Institucionais, , o governador (PMDB) garantiu que os indígenas de seu estado "“não querem tanta terra, como a Funai () quer dar a eles."
Por solicitacão norte-americana, o presidente dos , , vai ser reunir no próximo sábado (18) com os líderes da (Unasul), paralelamente à 5ª Cúpula das Américas, que será realizada entre os dias 17 e 19 em .
Categoria:América do SulCategoria:Economia e negóciosCategoria:Política
O jogador Cristiano Ronaldo.Apesar da vantagem do empate por até 1 a 1, um gol do português acabou com o sonho do Porto em chegar à semifinal da .
A das Escutas Telefônicas Clandestinas da Câmara (CPI dos grampos) ouve na manhã de hoje (16) o depoimento do banqueiro .
O rejeitou ontem (16) à noite recursos contra a cassação dos mandatos do governador do , (PDT), e de seu vice, Luís Carlos Porto, decretada em último.
Ontem, dia 17 de abril, foi sancinado pelo presidente , o Projeto de Lei, sem vetos, que tipifica o crime de sequestro relâmpago no Código Penal, com pena de 6 a 12 anos de prisão.Se caso a vítima morra, a pena poderá aumentar, variando de 24 a 30 anos de prisão (tempo máximo do ).
Um pequeno colidiu na manhã desta sexta-feira com uma casa na depois de decolar do Aeroporto Fort Lauderdale Executive.Foto do avião Cessna 421, similar a aeronave involvida no acidenteAcredita-se que o avião fosse um .
Ontem, dia 18 de abril, o time do Santos derrotou o Palmeiras por 2 a 1 no nas semi-finas do , refazendo o ato do 1° jogo na Vila Belmiro (resultado de 2 a 1 para o Santos).
Neste domingo, o time alvinegro venceu o São Paulo por 2 a 0 no estádio do visitante, o , e se classificou para a final do .
O Paulínia Futebol Clube venceu o Independente de Limeira no Estádio Luís Perissinoto, em Paulínia, por 3 a 2, e assumiu a liderança do Grupo 3 da série B do Campeonato Paulista.
A Secretaria de Cultura de Paulínia, município do interior de São Paulo anunciou o valor da verba do 2° Festival Paulínia de Cinema.
Montagem dos Ministros Gilmar Mendes e Joaquim Barbosa.Durante uma discussão na sessão de ontem (22) do (STF), o ministro criticou o presidente do STF, , responsabilizando-o por supostamente contribuir para uma imagem negativa do Poder Judiciário perante a população.O bate-boca ficou mais ríspido quando Mendes reagiu à discordância de Barbosa com o encaminhamento dado a uma matéria.
Na reunião dos presidentes do , , e da , , ontem (23), em , os dirigentes dos bancos centrais dos dois países assinaram termo que amplia o limite atual de US$ 120 milhões do CCR (Convênio de Pagamentos e Crédito Recíproco) para US$ 1,5 bilhão.A informação foi liberada há pouco em nota do (BC), adiantando que a implantação do novo limite será imediata, com vistas a “incrementar” as relações comerciais bilaterais o mais cedo possível.O presidente do BC, , e seu colega argentino, Martin Redrado, fizerem também uma avaliação do Sistema de Pagamentos em Moeda Local (SML) adotado pelos dois países, e concluíram que está funcionando bem do ponto de vista operacional, com eficiência e baixo custo.
A , virose que já matou várias pessoas no e registrou casos de infecção nos , no e na , tem risco de tornar-se uma , conforme comunicado da (OMS).
O presidente dos , , afirmou hoje (27) que os casos de gripe suína no país são preocupantes, mas não são motivo para alarme.
Soldado mexicano entregando máscaras à população.
O presidente eiro disse ontem (27), em , que o país tem estoque de remédios suficiente para enfrentar a caso a doença chegue ao Brasil.
O Ministério de Negócios Estrangeiros do anunciou hoje (28) que vai endurecer as regras para a concessão de vistos a mexicanos.
e confirmaram hoje (28) o primeiro caso de , em cada um dos países.
Um homem de 40 anos está internado no Hospital Otávio Magabeira, em , sob suspeita de .
O Ministério da Saúde da informou hoje (29) que há no país dois casos suspeitos de gripe suína, os primeiros no continente africano.
O governo norte-americano confirmou hoje (29) a primeira morte por gripe suína no país, a de uma criança mexicana de 1 ano e 11 meses, no estado do .
As terras indígenas são de propriedade da União, com usufruto dos índios.
Mesmo diante da elevação do nível de alerta, o representante no Brasil da (FAO), José Tubino, faz coro com as autoridades que afirmam que o consumo da carne suína não representa ameaça à saúde da população.
O ministro da Saúde do , Óscar Ugarte Ubilluz, confirmou o primeiro caso de no país, que também é o primeiro registro na .
Pesquisadores suíços elaboraram um exame que permite diagnosticar a gripe suína em até 36 horas.
Um funcionário do presidente estadunidense Barack Obama, que o acampanhou a uma viagem ao México há duas semanas, apresentou os sintomas da gripe suína, segundo o porta-voz da Casa Branca, Robert Gibbs.
O (SFT) revogou ontem (30) a Lei 5.250, de 1967, conhecida como , editada durante a ditadura militar.
O Itamaraty possui intenções de concluir negociações entre os governos brasileiro e venezuelano nos dias 19 e 20 de maio, no Distrito Federal.
O México começou a paralisar órgãos públicos e empresas, como obstáculo à disseminação da gripe suína e anunciou com ânimo a redução no surgimento de novos casos da doença.
O , , classificou na última quinta-feira, dia 30, irresponsável a propaganda política do (PPS), exibido em intervalos comerciais de rádios e TVs sobre as mudanças em estudo para as cadernetas de poupança.Na referida propaganda, o PPS afirma que o governo fará mudanças na poupança, a exemplo do que fez o ex-presidente e atual senador ao confiscar depósitos bancários em 16 de março de 1990.
Um homem entrou armado hoje e matou a tiros 13 pessoas e feriu outras 13 na universidade de State Oil Academy, em , capital da ex-república soviética de maioria muçulmana , exportadora de petróleo e gás do à .
A portuguesa Corte Real participou na última sexta-feira, dia 1, numa operação inédita.
O Flamengo venceu hoje o Botafogo nos pênaltis por 4 a 2.
Na tarde de hoje o Corinthians empatou com Santos em 1 a 1 o segundo jogo da final do , assim conquistando o título de campeão.
Chegam a 985 os casos de infecção por em todo o mundo.
confirmou hoje (4) o primeiro caso de no país, segundo a .
Um navio com tripulação ucraniana, que transportava 35 mil toneladas de soja do para o , foi seqüestrado por piratas somalis perto das , segundo informações da BBC Brasil.Segundo o porta-voz da East African Seafarers Assistance Programme, , a embarcação , administrada pela empresa Seven Seas Maritime, de , foi atacada entre sexta-feira e sábado, mas os 24 tripulantes aparentemente não foram feridos.Pouco antes do seqüestro, um navio da Marinha portuguesa, que faz parte de uma patrulha anti-pirataria da Organização do Tratado do Atlântico Norte (), havia frustrado um ataque ao petroleiro norueguês , no .
Quatro estradas federais que cortam o Estado do Maranhão permanecem interditadas por conta das fortes chuvas, que atingem o estado desde o início de .
A (OMS) divulgou há pouco um comunicado informando que os casos de infecção por já somam 898 registros.
As reprises escaladas pelo , dono do (SBT) de (2008) e (1999-2000) encerraram na vice-liderança na tarde da última sexta-feira, dia 1º de maio.
Primeiro-Ministro italiano, Silvio Berlusconi, em 17 de março de 2008.
O mês de abril marcou uma mudança histórica nas relações comerciais do .
O empresário do setor de supermercados, o opositor ganhou no domingo, dia 3, com folga as eleições presidenciais do Panamá sobre a adversária governista , contrariando a tendência de vitórias de líderes voltados para a esquerda na América Latina, geralmente corruptos e irresponsáveis.O presidente do Tribunal Eleitoral, magistrado , informou que Martinelli foi o vencedor "indiscutível" da disputa.
O subiu duas posições no ranking de número de artigos científicos publicados em 2008 e já ocupa a 13a posição.
Ministro Eros Grau.
Os casos de gripe suína confirmados pela Organização Mundial de Saúde (OMS) subiram de 615 para 658.
O dramaturgo brasileiro Augusto Boal, de 78 anos, morreu hoje (2), às 2h40, no Hospital Samaritano, no Rio de janeiro, vítima de .
Os senadores (PTB-SP) e (DEM-PB), além do ex-diretor geral da Casa, , passarão a integrar o processo de investigação conduzido pela Polícia do Senado que apura desvios de recursos nos contratos com instituições bancárias para concessão de empréstimo consignado.
O Presidente do Brasil, disse ontem (1) que o país tem problemas mais sérios para discutir que o gasto de passagens aéreas por parlamentares.
Além de tratar das reivindicações as quanto à revisão do , os presidentes e assinarão, nesta quinta-feira (7), em , o Memorando de Entendimento para cooperação na criação de uma televisão pública educativa no Paraguai.
Dados atualizados da (OMS) informam que já chegam a 2.099 os casos de no mundo, sendo 1.112 só no .
O ministro da Saúde brasileiro, , confirmou na noite desta quinta-feira (7) os primeiros quatro casos de , como é chamada a gripe suína, no Brasil.Os casos forma localizados em , e .
Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente do Paraguai, Fernando Lugo, durante reunião no Palácio Itamaraty.
O Brasil já foi incluído na lista de 25 países que, oficialmente, reportaram casos confirmados de para a (OMS).
Depois de sobrevoar hoje (5), municípios alagados no Maranhão, o presidente pediu harmonia na política local para a recuperação do estado.
Quartel general do Exército Brasileiro.Vestidos de terno e gravata, dois homens armados assaltaram uma agência bancária localizada no subsolo do quartel general do Exército em (DF), na manhã desta sexta-feira (8).
, ministro da Saúde, em uma entrevista coletiva realizada hoje (8), afirma que seis casos da , a gripe suína, já foram confirmados.
A Secretaria de Saúde do Paraná confirmou, no quarto boletim epidemiológico divulgado no final da tarde de ontem (6), que aumentou para três os casos suspeitos de contaminação pela gripe suína no Paraná.
Uma pesquisa divulgada ontem (6) pelo (MCCE) revelou que, do final de 2008 a março deste ano, 357 prefeitos, vice-prefeitos e vereadores eleitos no ano passado foram cassados por compra de votos ou uso eleitoral da máquina administrativa.O levantamento teve como base dados da Corregedoria Geral do (TSE).
Segundo o jornal , do dia 5 de maio, o Ministério da Justiça do Brasil reclassificou o programa humorístico de TV, Pânico na TV, exibido todos os domingos pela RedeTV!
Para o , o provável indiciamento do banqueiro Daniel Dantas, pela nova relatora da (CPI) das Escutas Telefônicas Clandestinas da Câmara, deputada (PT-ES), vai “livrar aqueles que mentiram à CPI e fazer eco à Operação Satiagraha, marcada pela agressão ao estado de direito”.
A ' (versão do Wikinotícias na ) verificou que pelo menos dois dos três principais ligado a computadores utilizados pelos membros do e do seu pessoal, fizeram edições na ', a enciclopédia livre online, na versão em inglês, desde 2006.
Ex-namorado é condenado pela justiça a pagar indenização de 50 mil reais por divulgar fotos íntimas da namorada no site de relacionamentos .
O venceu o Nacional, de , por 1 a 0 e sagrou-se, de forma antecipada, tetracampeão da , a primeira divisão do futebol português.
A (OMS) informou hoje (12) que o número de casos de gripe suína confirmados chega a 5.254.
Autor da máxima de que os deputados padecem do "vício da amizade", o ex-corregedor da Câmara, Edmar Moreira (sem partido-MG) recebeu ontem o apoio do deputado no Conselho de Ética.
O (STF) concedeu ontem (7) parcialmente, por 5 votos a 3, um habeas corpus ao ex-tesoureiro do PT, , para afastar a denúncia de contra ele em uma ação penal.Esta ação (AP 420) se referia a empréstimos do Banco BMG S.A. no esquema que ficou conhecido como Mensalão (suposto desvio de dinheiro para pagamento de parlamentares em troca de apoio ao governo, nos anos de 2003 e 2004).
O deputado (PTB-RS) foi ao plenário da Câmara anteontem para fazer novos ataques à imprensa.
O deputado federal Sérgio Moraes (PTB-RS), relator no Conselho de Ética da Câmara do caso do castelo no interior de , (Sem partido-MG), que ficou conhecido por declarações na quarta-feira (6) que Moreira é “boi de piranha” e fazer ataques à imprensa, que estar se “lixando” para a opinião pública sobre o pedido de voto a favor do dono do castelo e que a imprensa “bate”, mas ele “sempre se reelege”, é acusado pelo (MPF) de utilizar-se de bens ou rendas públicas em proveito próprio ou alheio, em 1997, quando ocupava a prefeitura de (RS).
A primeira audiência pública para debater com a sociedade o trabalho desenvolvido pela ocorrerá no dia 9 de julho, em Brasília.
O partido Democratas vai pedir a destituição do deputado Sérgio Moraes (PTB-RS) da relatoria do processo contra o deputado mineiro Edmar Moreira, sem partido, no Conselho de Ética.Antes mesmo da apresentação de seu relatório, Sérgio Moraes declarou que inocentaria Edmar Moreira do processo que responde por quebra de decoro parlamentar no Conselho.
Segundo o site Congresso em Foco, o abuso na utilização da cota de passagens não foi exclusividade aos atuais deputados e senadores.
As declarações do deputado (PTB-RS), relator do processo contra o deputado (Sem Partido-MG), antecipando que pode inocentar o parlamentar em seu parecer e “que está se lixando para a opinião pública”, constrangeu os demais integrantes do Conselho de Ética, a direção da Câmara e também os deputados.O presidente da Câmara, deputado (PMDB-SP), disse que as declarações do deputado Sérgio Moraes foram infelizes e não representam a opinião do Congresso Nacional.“
O governo brasileiro lança hoje (13) às 11h, em solenidade no Itamaraty, o portal "Memórias Reveladas", que colocará à disposição da população, na internet, documentos sobre a ditadura militar.
A (OMS) informou hoje (13) que o número de países com casos confirmados de gripe suína passou de 30 para 33.
O decidiu ontem (12) à noite rejeitar o pedido do Ministério Público Eleitoral (MPE) de cassação do governador do , (PDT).
O registrou lucro líquido de R$ 1,7 bilhão no 1º trimestre de 2009, apresentando desempenho 29,1% menor que o observado no mesmo período de 2008 e 43,4% menor que o último trimestre de 2008.
O governo dinamarquês decidiu liderar os esforços internacionais de apoios financeiros para reduzir o desemprego em África.Copenhaguem propõe financiar iniciativas do setor privado em alguns países africanos prevendo criar 20 mil postos de emprego para a juventude que representa 65% da população africana.A terceira reunião da Comissão para África do governo dinamarquês teve lugar no último dia 6, com dois países africanos como convidados de honra: e a .
O deputado (PTB-RS), relator do processo no contra o deputado (Sem Partido-MG), disse anteontem (8) que não vai desistir da relatoria do processo e que o conselho não pode julgá-lo de “forma abreviada”.
Diminuiu o número de casos suspeitos de gripe suína no Paraná.
Pelo quinto dia consecutivo, rebeldes islamitas de linha dura trocaram tiros com tropas governamentais e milícias pró governamentais.Os rebeldes dispararam morteiros contra o palácio presidencial e atacaram uma base das tropas da , provocando um número indeterminado de mortos.Os confrontos que tiveram inicio na passada quinta feira, foram os mais violentos a que Mogadíscio já assistiu em várias semanas, fazendo com que a atividade na capital ficasse praticamente paralisada.
O Conselho de Ética vai ouvir os três últimos primeiros-secretários da Câmara, os deputados (PR-PE), (PMDB-PR) e (PSDB-MG), sobre se existiam ou não regras para o uso da chamada verba indenizatória, a que cada deputado tem direito, mensalmente, no valor de R$ 15 mil.
O deputado Sérgio Moraes (PTB-RS) vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) caso seja destituído da relatoria do processo contra o deputado mineiro Edmar Moreira, sem partido, no Conselho de Ética da Casa.
O Conselho de Ética da Câmara, que marcou no dia 7, para a próxima quarta-feira (13) o depoimento do deputado Edmar Moreira (sem partido-MG) para explicar as suspeitas de má utilização da verba indenizatória da Casa.
O presidente da Petrobras, José Sergio Gabrielli, afirmou, há pouco, no Senado, que a criação de uma comissão parlamentar de inquérito (CPI) para investigar a empresa traria consequências “muito negativas” para a estatal.
A chuva excessiva na Região deve continuar até o final do mês.
Uma semana após o "Metropark Hotel" de Hong Kong ser colocado em quarentena, devido à confirmação de que um dos seus hóspedes, um mexicano de 25 anos de idade, estava infectado com o vírus A (H1N1), terminou o período.A medida, bastante criticada, tinha sido tomada como prevenção a possíveis infecções, confinando quase 300 pessoas.
O presidente da , Justino Compeán anunciou numa conferência de imprensa que todas equipas/equipes mexicanas não participaram nas partidas da (Conmebol), (Confederação Sul-Americana de Futebol, no Brasil), por descumprimento de acordos respeito a realização das partidas de oitavas-de-final dos jogos da .
Um incêndio produzido por um gasoduto parou a tranquilidade da noite moscovita perto da avenida Michurinsky.
O ministro (STF), , decidiu esta semana desmembrar o processo referente ao esquema conhecido como mensalão mineiro, para que apenas o senador (PSDB-MG) permaneça como denunciado perante o STF.
O presidente chegou na manhã de hoje (18) a para uma visita oficial de três dias à , onde vai tentar ampliar as relações comerciais.
O número de casos de gripe suína em todo o mundo subiu para 8.829.
O ministro da Saúde, , participa hoje (15) da 2ª Reunião de Ministros da Saúde da Comunidade de Países de Língua Portuguesa (CPLP) em Lisboa (Portugal).
O Governo conseguiu impedir a criação da (CPI) proposta pelo senador (PTB-SP) para investigar irregularidades na construção de plataformas para a .
Frustrada a tentativa de retirar as seis assinaturas do requerimento de instalação da (CPI) da Petrobras, o governo aguarda a reunião de líderes que discutirá a composição da CPI.
A fusão das empresas e , concretizada na noite de ontem (18), foi anunciada às 10h30 de hoje em entrevista coletiva no Hotel Intercontinental, pelos presidentes do Conselho Administrativo da nova empresa, Nildemar Secches e .
A fábrica de automóveis chinesa , uma empresa estatal da província de , vai se instalar no para produzir 150 mil carros por ano.
O encontro entre (Presidente dos [[Estados Unidos da América]]), (Presidente do [[Brasil]]) e em março de .<br>"Foto:Ricardo Stuckert/PR " Segundo a imprensa brasileira, a ministra-chefe da Casa Civil da Presidência da República, , passou mal ontem, depois que reclamou de fortes dores nas pernas no final da manhã de ontem.
Boletim divulgado hoje (19) pela (OMS) indica que o número de pessoas com influenza A (H1N1) – gripe suína – chega a 9.830 em 40 países.
Autoridades japonesas confirmaram hoje (19) 15 novos casos de influenza A (H1N1) – gripe suína – no país, o que eleva para 178 o total de pessoas infectadas.
Na solenidade de inauguração do Centro de Estudos Brasileiros da Academia de Ciências Sociais da China, o presidente defendeu a democratização do (ONU).
Terminou sem indicações de nomes para a presidência e para a relatoria da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Petrobras no Senado a reunião realizada hoje entre líderes de partidos da base governista do Senado e o ministro de Relações Institucionais, José Múcio Monteiro.
O lançou com sucesso um míssil terra-terra com alcance de cerca de 2.000 km nesta quarta-feira (20).
A (OMS) informou hoje (20) que o número de pessoas contaminadas pela – gripe suína – chega a 10.243.
A rede de televisão espanhola, (RTVE), está ameaçada indiretamente desclassificar uma participante na Eurovisão finalista na "Operação Triunfo", , de 26 anos, que já se encontra em Moscou (Brasil)/Moscovo (Portugal), Rússia, à espera da última rodada a ser realizada próximo sábado.A última hora de indulto, a União Europeia/Européia de Radiodifusão (UER) permitiu a Espanha votar na segunda semifinal, em lugar da primeira, devido a um debate político televisionado.
A participação de Soraya Arnelas na final de Eurovisão está confirmada, mas RTVE vai enfrentará consequências.Após um dia tenso de ensaios, durante a qual a rede espanhola de (RTVE) diz publicamente que a União Europeia/Européia de Radiodifusão (UER) não impor sanções por não transmitir a segunda semifinal da Eurovisão ao vivo, a UER já elaborou uma comunicação oficial contradizendo RTVE em que anuncia que sejam aplicadas sanções à Espanha.
O número de pessoas com suspeita de influenza A (H1N1) (gripe suína) no Brasil caiu de 20 para 18.
A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, em entrevista na Base Aérea,após embarque do presidente Lula para uma viagem de nove dias a três países, em 15 de maio de 2009<br>"Foto:Roosewelt Pinheiro/Agência Brasil" O estado de saúde da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, é estável “com uso de medicação analgésica”, segundo informou o Hospital Sírio-Libanês.Segundo o boletim divulgado às 11h40, Dilma está internada desde a madrugada de ontem (19) para tratar de dores nas pernas “causada por quadro de miopatia [problemas nos músculos]".
Até a manhã de ontem (19), dez pessoas foram presas pela Polícia Federal durante a Operação Turko (anagrama da palavra orkut), quando foram cumpridos 92 mandados de busca e apreensão.
O presidente do , , declarou vitória sobre o grupo rebelde (LTTE) neste último sábado (16), depois da duração de uma guerra civil nos últimos 26 anos.De acordo com os oficiais de defesa, as forças militares do bloquearam a costa do Mullaithivu, onde estavam localizados os Tigres, e eles prenderam os rebeldes em uma pequena mata.
A (OMS) informou hoje (21) que 85 pessoas já morreram vítimas da – gripe suína – em todo o mundo.
Uma comitiva de 200 empresários turcos deve visitar o neste semestre, para participar de um evento em .
Foi anunciada nessa semana o fim da parceria entre e os remanescentes do grupo , Roger Taylor e Brian May.
O governo brasileiro voltou a pedir ao Uruguai que libere a entrada de carne de frango produzida no Brasil e amplie o número de estados brasileiros autorizados a exportar carne bovina e suína para o país vizinho.
O perdeu em seu estádio para o e acabou eliminado da na fase de oitavas-de-final.Dessa forma, resta apenas um argentino entre as oito equipes que disputarão as quartas-de-final, que ainda conta com quatro eiros, dois os e uma surpresa na.
A (OMS) informou hoje (22) que subiu de 41 para 42 o total de países atingidos pela – gripe suína.
O governo no pagará US$ 1,05 bilhão ao grupo espanhol pelo Banco da Venezuela, conforme divulgado nesta sexta-feira (22) pelo vice-presidente Ramón Carrilzález, na Agência Bolivariana de Notícias.Segundo Carrilzález, ""o Banco de Venezuela vem a fortalecer o setor financeiro público, o qual está num processo de revisão e de reestruturação"".
esquerda|Hélio Castroneves, na conquista da pole position.O piloto brasileiro venceu as pela terceira vez neste domingo (24), após recente problemas com a justiça estadounidense, dando a volta por cima e comemorando ao seu estilo "homem-aranha", subindo no alambrado do .
A anunciou que realizou "com sucesso" um novo teste nuclear subterrâneo e ameaçou executar novas ações, em um desafio aberto à comunidade internacional.
Já chega a 91 o número de mortes provocadas pela – gripe suína –, segundo balanço da (OMS).
Uma sequência de acidentes no fim da tarde de ontem (22) impressionou os moradores do bairro Monte Alegre, em Paulínia, interior do estado de São Paulo.
O Conselho de Ética da Câmara dos Deputados adiou para terça-feira (26) o depoimento do deputado Edmar Moreira (sem partido-MG).
O atacante de foi anunciado pelo como o mais novo reforço para a temporada.
Três dos 21 feridos durante turbulência no voo JJ 8095 da , procedente de , estão internados com fraturas nos hospitais Albert Einstein, Oswaldo Cruz e o Geral de Guarulhos.
O número de mortes em decorrência da – gripe suína – em todo o mundo chega a 92, segundo informações divulgadas hoje (26) pela (OMS).
thumbFoi recentemente descoberto um fóssil de térmita, preservado em âmbar, cujo conteúdo do aparelho digestivo revelou a presença de micróbios.
thumbAs moléculas de sinalização, especialmente a sua concentração são importantes factores no destino das células durante o desenvolvimento embrionário de um indivíduo.Uma dessas moléculas, de nome "Hedgehog", faz o controle do desenvolvimento do sistema nervosos central, olhos, pulmões, extremidades, entre outros.
Terminou sem indicações de nomes para a presidência e para a relatoria da (CPI) da Petrobras no Senado a reunião realizada ontem (19) entre líderes de partidos da base governista do Senado e o ministro de Relações Institucionais, .
O líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR), informou que até hoje (21) os partidos devem concluir as indicações para a composição da (CPI) da Petrobras.
Roh Moo-Hyun em 26 de outubro de 2004.
Em Moçambique a indústria de caju foi um dos baluartes da economia moçambicana.
O presidente passou o segundo dia de sua visita à em reuniões com o presidente da , , ministros e empresários dos dois países.Foram reuniões fechadas, mas uma falha no equipamento de tradução simultânea, que seria usado em entrevista coletiva, permitiu que os jornalistas, que aguardavam no auditório, ouvissem durante quase uma hora trechos das conversas.Num determinado momento, Chávez deixou bem claro o seu descontentamento por mais uma vez não ter sido fechado um acordo entre a , a estatal venezuelana do petróleo, e a , para a construção da , em .
O ministro da Justiça, Tarso Genro, disse hoje (27) em , na abertura do seminário Mídia e Segurança Pública, que há uma disputa de mercado pela espetacularização e não pela qualidade da informação.
O Ministério da Saúde confirmou mais um caso de influenza A (H1N1) – gripe suína - no país, que agora tem 10 casos confirmados da doença, de acordo com boletim divulgado pelo Ministério.
A (PF) iniciou hoje (28) a "Operação Trilha" para prender uma quadrilha especializada em clonagem de cheques, de cartões de crédito e desvio de dinheiro de contas bancárias por meio da .
Localização da cidade de Cocal.Uma fenda de 50 metros abriu-se em uma barragem na cidade de , no , divisa com o , nesta quinta-feira (28) e matou uma criança de 12 anos, além de deixar uma centena de desaparecidos e pelo menos 500 famílias desabrigadas.Devido as fortes que atingem o Nordeste do Brasil, o Rio Piranji recebeu um volume de chuva de 106 mm em apenas 4 horas.
A proposta de emenda à Constituição que permite um terceiro mandato ao presidente, governadores e prefeitos foi lida hoje (28) em plenário pelo deputado (PMDB-SE).
A , localizada no município de , no norte do , rompeu no final da tarde de ontem (27) por causa da chuva.
O juiz federal substituto Flávio da Silva Andrade, da 2ª Vara Federal de , determinou o afastamento cautelar, por 90 dias, do governador e de quatro delegados da Polícia Civil de Rondônia.Eles respondem a uma ação civil movida pelo .
Subiu para 14 o número de casos confirmados de - gripe suína - no .
O (TSE) rejeitou ontem (28), por seis votos contra um, o pedido de cassação do mandato do governador de , (PMDB), e de seu vice, (PSDB).
A Polícia Federal (PF) realiza hoje (29), em Minas Gerais, uma operação de combate a crimes de difusão de conteúdo racista pela internet.
A (Federação Internacional de Futebol) anunciará neste Domingo (31), em , nas , os nomes das doze cidades-sedes escolhidas para sediar os jogos da , no .
O último dia da etapa de Moscou da Copa do Mundo de ginástica artística foi muito bom para os brasileiros.
Brasília - O presidente da República Federativa do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, passou o dia em São Paulo, visitando a capital e três cidades do interior.
Rio de janeiro - O Ministério da Saúde do Brasil informou hoje (30) que foram confirmados mais quatro casos de infecção pelo vírus Influenza A (H1N1) no país.
A Fifa anunciou hoje na cidade de Nassau, nas , as 12 cidades brasileiras que sediarão os jogos da Copa do Mundo de 2014: , , , , , , , , , , e .
O Ministério da Saúde divulgou hoje (31) boletim segundo o qual o número de casos confirmados de portadores do vírus Influenza A (H1N1) - gripe suína - permanece igual ao da véspera, com 20 pessoas infectadas, e caiu de 19 para 17 o número de casos suspeitos, embora haja monitoramento de 22 pessoas que tiveram contato com portadores da doença.Os números referem-se a informações repassadas pelas secretarias estaduais de Saúde na manhã de hoje.
Após uma semana tensa e de muita discussão, a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Petrobras no Senado será instalada oficialmente nesta terça-feira (3), às 10h.
Os secretários do PT Paulo Frateschi e João Felício disseram ontem (29) que o suposto esquema de compra de votos de parlamentares para votarem favoravelmente em propostas do governo, conhecido como mensalão, nunca existiu.
Trajeto previsto do Airbus A330-200 que desapareceu dos radares quando sobrevoava o Oceano Atlântico.
Com a confirmação de que Manaus será uma das 12 cidades a sediar os jogos da Copa de 2014 no Brasil, o maior estádio da cidade, o Vivaldo Lima (popularmente conhecido como Vivaldão) entrará em breve numa nova fase.
O presidente da França, , pediu ao ministro de Meio Ambiente, Energia e Desenvolvimento, , e ao secretário de Estado de Transportes, , que acompanhem direto do , em , as informações sobre o Airbus A330 da Air France que desapareceu dos radares na madrugada de hoje (1º).
O (TRF) da 1ª Região suspendeu a decisão da Justiça Federal em Rondônia de afastar do cargo, por 90 dias, o governador do estado .
A lista de passageiros do Airbus A330 que desapareceu a cerca de 560 quilômetros da costa brasileira quando seguia em direção a Paris só deverá ser divulgada pela companhia Air France depois que os parentes forem comunicados e a nacionalidade dos 216 passageiros for checada com a Polícia Federal brasileira.
O coronel , vice-chefe do Centro de Comunicação Social da Aeronáutica, afirmou hoje (1º) que a (FAB) considera todas as hipóteses possíveis para o desaparecimento do Airbus A330 que seguia do Rio de janeiro para Paris.
O avião da (FAB) – que participa das buscas pelo da – localizou, na madrugada de hoje (2), destroços no .
A informou hoje que o seu novo sistema operacional, o , será lançado no dia de .
O Brasil registrou dois novos casos de influenza A (H1N1) – gripe suína.
O ex-diretor-geral do Senado, negou hoje (2) as acusações de ter sido o principal articulador de um susposto esquema de corrupção na Casa.
O anúncio dos problemas financeiros e do pedido de concordata na matriz da (GM), nos , não afetou a imagem da montadora no Brasil.
O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, sugeriu hoje (2) a criação de um grupo de trabalho, dentro da 39ª Assembleia-Geral Organização dos Estados Americanos (OEA), para tratar da suspensão da resolução de 1962 que impede Cuba de participar da instituição.“
A procuradora do estado do Rio de janeiro Marcelle Valpaços Fonseca Lima também embarcou no vôo Air France 447, que decolou domingo (1º) à noite do Aeroporto Internacional do Rio de janeiro/Galeão - Antonio Carlos Jobim com destino a Paris e desapareceu quando voava sobre o Oceano Atlântico.
Três testemunhas de defesa do ex-ministro , que chefiou a (Secom) do primeiro mandato do Governo Lula, e cinco do publicitário estão sendo ouvidas nesta tarde (2) pelo juiz Márcio Catapani, da 2ª Vara Federal Criminal de São Paulo, no processo sobre o suposto esquema de pagamento de propinas a parlamentares em troca de apoio a iniciativas do governo no Congresso Nacional, que ficou conhecido como Mensalão.
O último boletim divulgado pela (OMS) informa que o número de mortes provocadas pela – gripe suína – chega a 117 em 62 países.
Mais destroços do avião da , que desapareceu quando fazia o trajeto Rio-Paris, foram encontrados no mar, segundo informações do Comando da Aeronáutica.
O governo do confirmou a primeira morte provocada pela – gripe suína – no país.
Os cerca de 7 mil alunos das escolas municipais do Complexo da Maré, na zona norte do Rio de janeiro, estão sem aulas desde segunda-feira (1º).
O (BB) poderá incorporar quase 17 mil funcionários da .
Testemunhas de defesa do ex-deputado federal Roberto Jefferson, do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, do publicitário Marcos Valério e de Zilmar Fernandes estão sendo ouvidas na tarde de hoje (3) pelo juiz Márcio Catapani, da 2ª Vara Federal Criminal de São Paulo.
Em resposta à demora na divulgação das listas de passageiros e tripulantes no caso de acidentes aéreos, como ocorreu com o voo da Air France esta semana, a Comissão de Viação e Transporte da Câmara aprovou hoje (3), por unanimidade, projeto de lei que obriga a empresa transportadora a divulgar a lista de passageiros e tripulantes embarcados, tão logo o acidente aéreo seja oficalmente confirmado pela Aeronáutica.O projeto é de autoria da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Apagão Aéreo do Senado Federal, de 2007.
No final da tarde desta quinta-feira (04), o Comando Militar da Aeronáutica Brasileira concedeu uma entrevista coletiva no , em , onde foi informado que os destroços recolhidos ontem (03) não eram do avião da (Voo 447) que está desaparecido desde o domingo (31).
Quase uma semana após o desaparecimento do , quando sobrevoava o , a anunciou hoje (5) que o voo AF 447 passará a ser identificado como AF 445 a partir de domingo (7).
O número de pessoas infectadas pela – gripe suína – chega a 21.940, em 69 países.
"Da Agência Brasil"Coronel Jorge Amaral confirmando o resgateBrasília - A Aeronáutica informou há pouco, em Recife, que foram encontrados hoje (6) corpos que podem ser de passageiros do e peças, possivelmente do Airbus A 330, desaparecido desde o último domingo (31), quando fazia a rota Rio de janeiro-Paris.
Baciro Dabo, ex-ministro do Interior, candidato às eleições presidenciais guineenses de 28 de junho, foi assassinado por militares na sua residência em Bissau na madrugada de sexta-feira (5).
O jornal espanhol publicou nesta sexta-feira de manhã, inclusive no site, uma série de fotografias que mostram mulheres em topless no jardim da casa de férias do primeiro-ministro da , , na Sardenha.Nas fotografias, o primeiro-ministro é o único com a cara identificável, todas as outras pessoas aparecem com rostos modificados por computador, uma vez que o fotógrafo quis preservar a identidade dos convidados de Berlusconi.
O poeta cabo-verdiano , de 68 anos, é o ganhador da 22ª edição do Prêmio Camões, dedicado a escritores de países lusófonos.
A juíza Silvia Maria Rocha, da 2ª Vara Federal Criminal, está ouvindo hoje (5) as cinco últimas testemunhas de defesa de São Paulo no processo do , um suposto esquema de pagamento de propina a parlamentares para aprovação de projetos de interesse do governo no Congresso Nacional.
São Paulo - O ministério da saúde do Brasil confirmou hoje quatro novos casos de gripe A H1N1.
A Direcção Geral das Alfândegas (DGA) anunciou hoje ter apreendido, no porto de Lisboa, quase 759,65 quilos de cocaína que se encontravam no interior de um contentor transportado a bordo de um navio proveniente da América do Sul.
A Procuradoria-Geral da República (PGR) arquivou na quarta-feira, por falta de provas, o inquérito ao caso dos voos da CIA com prisioneiros de Guantánamo que supostamente terão passado por Portugal.
A Seleção Brasileira, liderada pelo Dunga, goleou na tarde de hoje a Seleção Uruguaia por 4 a zero.
A Secretaria Nacional de Defesa Civil (Sedec) enviou alerta de chuva forte aos estados de Roraima, Amapá, Amazonas, Pará, Maranhão, Piauí e Ceará.
- Mensagens automáticas transmitidas pelo Airbus A 330 da Air France indicam que o piloto automático da aeronave que fazia o voo 447 deixou de operar por pelo menos quatro minutos antes que a aeronave desaparecesse em meio ao Oceano Atlântico.
O vice-chefe do Centro de Comunicação Social da Aeronáutica, coronel Jorge Amaral, anunciou no início da tarde, por volta das 13 horas, que foram encontrados dois corpos e materiais que seriam do Airbus da Air France 447, que desapareceu na noite de domingo de 31 de maio, com 228 pessoas.Segundo Jorge Amaral, os corpos foram localizados na manhã de hoje (6), boiando em meio ao Oceano Atlântico, a cerca de 900 quilômetros do Arquipélago de Fernando de Noronha.Segundo Amaral, corpos são do sexo masculino e ainda não foram identificados.
A Secretaria de Defesa Social de Pernambuco garante que o Instituto Médico Legal (IML) de Recife está preparado para receber os corpos das vítimas do acidente do voo 447 da Air France.
Segue os resultados da 5ª rodada do série A:* Grêmio 3 x 0 Náutico* Santo André 3 x 3 Santos* Corinthians 2 x 0 Coritiba* Palmeiras 2 x 1 Vitória* Sport 4 x 2 Flamengo* Avaí 0 x 0 São Paulo* Atlético-PR 0 x 4 Atlético-MG* Cruzeiro 1 x 1 Internacional* Fluminense 1 x 0 Botafogo* Goiás 2 x 2 Barueri== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:BrasilCategoria:PublicadoCategoria:FutebolCategoria:América do Sul05
Recife - A Secretaria de Defesa Social de Pernambuco garante que o Instituto Médico Legal (IML) de Recife está preparado para receber os corpos das vítimas do acidente do voo 447 da Air France.
O Ministério da Saúde, a Secretaria de Saúde de Santa Catarina e a Secretaria Municipal de Florianópolis recomendaram a suspensão das atividades de uma creche da capital após a confirmação de que uma aluna foi infectada pelo vírus influenza A (H1N1) – gripe suína.
Desde a última sexta-feira, dia 5, ocorre uma intensa batalha entre o Governo da Somália e guerrilha islâmica (A Juventude, em somali), em torno da cidade de Wabho, na região central da Somália, próximo à fronteira com a , informaram à Agência EFE fontes oficiais e testemunhas dos fatos.Os combates de sexta-feira, dia sagrado para os islâmicos, mataram 36 pessoas.
A Seleccção Nacional venceu hoje a selecção albanesa de virada por 2 a 1, em casa, em , capital de .
Duas jornalistas estadounidenses, Euna Lee e Laura Ling, do canal norte-americano , foram condenadas a 12 anos de reforma pelo trabalho (trabalhos forçados) na por terem entrado ilegalmente no país e "atos hostis", anunciou a agência oficial do regime KCNA.As jornalistas trabalham para a emissora co-fundada pelo ex-vice-presidente dos Estados Unidos e foram detidas em março passado, enquanto trabalhavam numa reportagem junto à fronteira da Coreia do Norte com a .
A economia brasileira teve um recuo de 0,8% no primeiro trimestre do ano na comparação com o quarto trimestre de 2008 e a maior redução foi registrada no setor industrial, cuja queda na produção chegou a 3,1%.
Corinthians e Flamengo farão um amistoso em território palestino, a pedido do Ministério das Relações Exteriores brasileiro, após acordo entre os times.Falta agora a definição da melhor data para que os clubes possam programar a logística e para que a federação palestina providencie alojamentos e transporte para as delegações.
Um incêndio numa crece exclusivamente para crianças de menos 7 anos, na cidade de Hermosillo, capital do Estado mexicano de Sonora, noroeste do México, matou 29 crianças, feridos são desconhecidos e no momento do incêndio havia 170 pessoas, segundo a imprensa mexicana.O incidente ocorreu por volta das 15 horas locales de ontem (23:00 UTC).
A menina, identificada mais tarde como Emanoelle Carolina Betencourt, morreu no começo da noite de ontem no Hospital Pompéia.A queda ocorreu à tarde, de uma janela do apartamento 905, onde Emanoelle morava com a família.
Brasília - O Ministério do Meio Ambiente vai ajuizar 75 novas ações contra desmatadores e madeireiros ilegais da Amazônia, responsáveis pelo desmate de 80 mil hectares de floresta e pelo comércio ilegal de mais de 58 mil metros cúbicos (m³) de madeira, o equivalente a três mil caminhões.
A Marinha e a Aeronáutica resgataram mais 13 corpos do , elevando para 41 o número de vítimas localizadas desde o último sábado (6).
O ganhador da Mega-Sena (sorteio em 11 de março de 2009), num valor aproximado de R$ 5.200.000,00 retirou o prêmio no último dia dos 90 que tinha de prazo, e ainda apenas 30 minutos antes do fim de expediente da bilheteria onde validou o prêmio.
Um soldado da guarda presidencial matou a tiros, no início da manhã de hoje (10), um cabo também da guarda presidencial, na , uma das residências oficias da Presidência da da República.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse que o Brasil emprestará US$ 10 bilhões ao Fundo Monetário Internacional (FMI).
O número de casos de - gripe suína - aumentou de 25.288 na última segunda-feira (8) para 27.737, de acordo com boletim divulgado hoje (10) pela (OMS).
O Brasil registrou três novos casos de influenza A (H1N1) - gripe suína.
Pesquisadores da em , , acompanham a nos últimos 15 anos, eles afirmaram que a gigante vermelha perdeu até 15% de seu diâmetro.
A de venceu ontem a noite, a por 2 a 1 de virada, com gols de e .
Foi inaugurado no o primeiro posto de abastecimento de do pela .
A elevou de 5 para 6 o nível de alerta da – gripe suína.
Vírus influenza A H1N1O laboratório conseguiu produzir com êxito a vacina contra a — que atingiu o nível 6, máximo da — em , .
A Anistia Internacional considerou em seu relatório sobre violações de direitos humanos que o Brasil é um dos poucos países da América Latina que ainda não “fechou as feridas" abertas pelos abusos do passado.“
No feriado de Corpus Christi, 56 dos 578 voos programados para decolar até as 9h sofreram atraso nos principais aeroportos do país.
O novo boletim da Organização Mundial da Saúde (OMS) divulgado hoje (11) mostra a ocorrência de 28.774 casos de influenza A (H1N1) – gripe suína – em 74 países.
Nenhuma nova vítima do acidente com o voo 447 da Air France foi resgatada desde a tarde de terça-feira (9), quando o total de corpos retirados do mar chegou a 41.
“Temos que pensar grande”.
A ministra interina da Saúde, , garantiu hoje (11) que a transmissão do vírus - no Brasil permanece sob controle, “limitada e sem sustentabilidade”.
Um dia depois de derrotar a Seleção do Paraguai, a Seleção Brasileira desembarcou hoje na cidade de Boefotein, para a Copa de Confereação.O desembarque coincidiu exatamente 1 ano para o começo da Copa do Mundo de 2010.
O arquiteto Oscar Niemeyer, 101 anos, foi internado no Hospital Cardiotrauma, na Rua Farme de Amoedo, Ipanema, zona sul do Rio de janeiro, desde as 15h de hoje (11).
O vice-presidente da República, , esteve na manhã de hoje (11) no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, para fazer exames de rotina.
O ministro da Defesa, , classificou como “revanchismo” a ideia de punir militares que tenham cometido atos de tortura durante o período de ditadura militar.
O Comando da Marinha e o Comando da Aeronáutica informaram há pouco que mais três corpos de vítimas do voo 447 da Air France foram resgatados nas últimas horas.
A movimentação é tranquila nos aeroportos do país no feriado de Corpus Christi.
Estudo divulgado hoje (11) pela (OIT) e o (Pnud) revela que, mesmo com avanços obtidos nos últimos anos, a condição feminina no mercado de trabalho “está longe” da igualdade em relação aos homens.O relatório O Desafio do Equilíbrio entre Trabalho, Família e Vida Pessoal mostra que a maior participação feminina no mercado de trabalho gera o desafio de se criar condições para que as mulheres possam concorrer de forma mais justa com os homens pelos postos de trabalho.Elaborado em parceria com a Secretaria Especial de Política para as Mulheres, o documento aponta que, dentre os fatores que contribuem para o quadro de desigualdade, está a maior dificuldade para as mulheres de conciliar trabalho e família.Isso porque, conforme observa o estudo, há uma mudança em ritmo muito lento da divisão sexual do trabalho doméstico.
As Seleções de da e do empataram hoje em 0 a 0 na partida de abertura da .
Segue os resultados da 6ª rodada do série A:* Botafogo 2 x 0 Santos* São Paulo 1 x 1 Santo André* Sport 0 x 1 Atlético-PR* Goiás 0 x 0 Corinthians* Atlético-MG 3 x 0 Náutico* Internacional 0 x 0 Vitória* Fluminense 0 x 0 Grêmio* Palmeiras 3 x 1 Cruzeiro* Coritiba 5 x 0 Flamengo* Grêmio Barueri 3 x 1 Avaí== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:Futebol06
Os casos de contaminação pelo vírus influenza A (H1N1) – gripe suína – chegaram a 29. 669, segundo boletim divulgado pela Organização Mundial da Saúde (OMS).
O Brasil é o terceiro produtor mundial de calçados, com 800 milhões de pares por ano, superado apenas pela , com 900 milhões, e pela , com 9 bilhões, mas a crise econômica mundial enfraquece o calçado brasileiro, que, ainda por cima, sofre com a forte concorrência dos importados chineses.O resultado é uma redução nas vendas externas brasileiras, que, no primeiro quadrimestre do ano, caíram 26,5% na quantidade de pares vendidos, embora o país se mantenha também como o quinto maior exportador mundial, com 165,5 milhões de pares comercializados no ano passado.O Brasil só perde em volume de exportações de pares de calçados para a (200 milhões), (500 milhões), (700 milhões) e China (7 bilhões).
A pretende vacinar 2,9 milhões de crianças menores de 5 anos contra a poliomielite.
O , mais conhecido como , que já teve 27 mil profissionais cadastrados nos anos 90, hoje não conta com mais de 8 mil filiados.
Há mais de 15 anos no ramo, a vendedora de cosméticos Maria Lucia Borges Gomes já não se preocupa com qualquer crise financeira.
A vacina contra a influenza A (H1N1), a gripe suína, só deverá ser disponibilizada para uso a partir de outubro deste ano, após passar por mais testes.
O Ministério da Saúde confirmou dois novos casos de influenza A (H1N1), gripe suína, um na e outro em , segundo boletim divulgado ontem (12).
venceu hoje a Seleção de Futebol do por 4 a 3, em partida de muitos gols e apertada para os dois lados.No primeiro tempo, o fez o primeiro gol aos 4 minutos de jogo, mas logo em seguida, aos 8 minutos, o Egito empatou.
A venceu hoje a Seleção de Futebol dos de virada por 3 a 1, em jogo válido pela e com a brilhante atuação do jogador da equipe Italiana, , que nasceu nos Estados Unidos.O primeiro gol saiu aos 41 minutos do primeiro tempo para a equipe da América com .
A cidade de Recife está sob alerta máximo por causa das chuvas fortes que podem provocar o deslizamento de encostas e inundações.
O presidente disse ontem (12), em Aracaju, que a economia nacional estaria melhor se alguns setores da indústria não tivessem entrado em pânico por causa da crise financeira mundial.
Um confronto entre traficantes de drogas e milicianos na madrugada de sexta-feira (12) assustou os moradores de duas favelas da Água Santa, na zona norte do Rio.
A Aeronáutica informou sexta-feira (12) que militares a bordo de aeronaves avistaram diversos destroços a oeste do ponto em que as buscas estavam concentradas inicialmente.
Os comandos da Marinha e da Aeronáutica informaram, anteontem (12), que o navio francês Mistral, que participa das buscas aos destroços do Airbus A330 da Air France, recolheu seis corpos de passageiros do voo 447 que caiu no Oceano Atlântico, na noite de domingo (31).
O comandante do (Decea), brigadeiro Ramon Borges Cardoso, informou anteontem (12) que um técnico do Departamento Aéreo da França deve chegar no domingo (14) para fazer a análise das peças do Airbus A330 da Air France encontradas no mar.
O Ministério da Saúde confirmou, na tarde de sábado (13), mais quatro casos de infecção pelo vírus .
A empresa aérea está emitindo atestados de presença no vôo 447 para os parentes dos passageiros do que caiu no dia no .
Devido ao mau tempo, sábado (13) não foram realizadas buscas a destroços e a corpos das vítimas do acidente com o da .
O presidente chegou à cidade de , na , pouco depois das duas horas da manhã local (17h em Brasília).
Região mais afetada pelo tremor de terra em MS.Um tremor de terra ocorreu no início da noite de ontem (15) na região norte do estado de .
O informou hoje (16) em nota, que a equipe da virologista Terezinha Maria de Paiva, isolou no final de abril o vírus da gripe suína.
Militantes do Paquistão explodiram uma bomba em um hotel da rede na quinta-feira (11) em , matando 18 pessoas e ferindo outras 55.
O time norte-americano de conquistaram na noite deste domingo (14) o seu 15° título da .
O empresário Renato Biasotto Mano Júnior, de 52 anos, foi morto na manhã do sábado (13) em um condomínio de luxo na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio de janeiro.Segundo informações iniciais do 31º Batalhão de Polícia Militar (Recreio dos Bandeirantes), ele teria sido ferido a facadas no rosto e no peito ainda no apartamento.
Alessandra D’Ávila Nunes, 35 anos, acusada de matar a facadas o marido e empresário Renato Biasotto Mano Júnior, de 52 anos, depois fugir com o filho de cinco anos, usou a popular site de relacionamentos , disse a polícia que investiga o caso, que já teve prisão preventiva em domingo, sob possibilidade de fuga com filho para os Estados Unidos, por ter dupla cidadania.No perfil da página da Alessandra D’Ávila Nunes, há registro de adesão a 998 comunidades.
Segundo a publicação do jornal (CM), da última segunda-feira (8), o antigo Conselheiro de Estado, não tem bens em seu nome que possam ser penhorados no âmbito da investigação ao BPN e o saldo médio das suas contas bancárias não ultrapassa os cinco mil euros.Loureiro, (que também já foi administrador da Sociedade Lusa de Negócios (SLN) que detinha o banco antes da nacionalização e braço-direito de Oliveira e Costa no banco) escapou à penhora, depois de os investigadores terem concluído Dias Loureiro não tem imóveis registados em seu nome e as suas contas bancárias possuem saldos médios que não ultrapassam os cinco mil euros.O CM disse que os imóveis estão todos registados em nome de familiares ou pertencem a empresas sedeadas em paraísos fiscais dele.
A Comissão de Assuntos Econômicos do Senado aprovou hoje o projeto de lei que acaba com os fusos horários no Brasil.
Os líderes dos quatro países que integram o bloco do – , , e - se reuniram ontem (16) e decidiram trabalhar pelo fortalecimento do grupo e no avanço de propostas de reforma do sistema financeiro internacional.
O Corinthians venceu a primeira partida das finais da Copa do Brasil 2009, fazendo 2 a 0 sobre o Internacional, jogando no , nesta (17), e pode até perder por um gol de diferença (ou dois, se fizer gols na casa do adversário) para sagrar-se campeão.O Inter, considerado um dos times mais fortes do Brasil atualmente, não havia perdido nenhuma partida por dois gols de diferença na temporada 2009.
As autoridades de saúde na informaram a morte de uma criança de três meses por causa do vírus influenza A (H1N1) no Hospital Posadas de Merlo.As autoridades anunciaram o falecimento na segunda-feira (15), mas não disseram como a bebê contraiu a doença.
<includeonly>Categoria:SaúdeCategoria:Pandemia de gripe A de 2009</includeonly>
O Reino Unido informou a sua primeira vítima fatal pelo (), a primeira morte conhecida fora da América.O governo da informou que Jacqueline Fleming, de 38 anos, morreu no domingo em um hospital em por causa da gripe.
O total de pessoas subnutridas no mundo este ano deverá ultrapassar a marca de 1 bilhão, de acordo com estimativa divulgada hoje (19) pela (FAO).
A de venceu hoje a pela , em um jogo tranquilo de resultado de 3 a 0.
A da , a atual campeã do mundo, perdeu em uma partida sofrida hoje para a seleção do por 1 a 0, em jogo válido pela .
A fragata Constituição, da Marinha brasileira, atracou na manhã de ontem no Porto do Recife, trazendo a bordo dezenas de destroços, bagagens e a maior peça do Airbus da A330, da Air France, resgatada até agora.A operação para retirar da fragata a peça de 14 metros de altura e 4,5 metros de largura levou cerca de uma hora.
Os seis corpos de vítimas do acidente com o voo 447 da Air France, na noite de 31 de maio, resgatados pela Marinha francesa, já estão sendo transferidos para a fragata Bosísio, da Marinha do Brasil, segundo informação do vice-almirante Edson Lawrence.
O presidente da , , garantiu hoje (15) que vai indenizar todas as famílias de vítimas do voo 447 da Air France.
O mau tempo em alto mar continua atrapalhando as buscas aos corpos das vítimas do vôo 447 da Air France.
Após três dias de buscas infrutíferas, os navios militares que participam das buscas às vítimas do voo 447 da Air France resgataram mais um corpo, elevando para 50 o total de vítimas resgatadas desde o primeiro dia do mês.
Alguns dos parentes de vítimas do voo 447 da Air France já começaram a receber um adiantamento das indenizações pelo acidente ocorrido no último dia 31.
Em entrevista coletiva na manhã de hoje (17), o diretor do Escritório de Pesquisas e Análises para Segurança Aérea (BEA, na sigla em francês), , revelou que um médico-legista de sua equipe foi impedido de participar da necropsia dos corpos recuperados do acidente com o voo 447 da Air France.O médico, que não teve o nome revelado, estava em Recife na semana passada mas, diante da informação de que não seria autorizada sua participação nos trabalhos de identificação e investigação dos corpos, já teria voltado a Paris.“
Integrantes da chegaram hoje em Catanduva, interior de São Paulo, para fazer o reconhecimento dos suspeitos de integrar uma rede de pornografia infantil na cidade.
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) rejeitaram na noite de ontem (16), o recurso do senador (PR-RO) e de seus suplentes contra a decisão do Tribunal Regional Eleitoral de Rondônia (TRE-RO) que cassou seus diplomas por compra de votos e o abuso de poder econômico nas eleições de 2006.
Um navio da Marinha francesa que trabalha nas buscas dos destroços do Airbus A 330 da Air France recolheu hoje (17) despojos avistados na área de buscas, além de bagagens.
A África do Sul, que é comandada pelo técnico brasileiro Joel Santana, venceu na Copa das Confederações a por 2 a 0.
Policiais Civis de Rio Claro, interior de São Paulo, prenderam na manhã de hoje, o segundo envolvido no assassinato da menina Gabriela Nunes de Araujo, a estudante de 8 anos.Segundo a imprensa, Jair Palomino Gomes Junior, de 18 anos, foi preso no Bloco 2B do CDHU, na madrugada de hoje, após a denúncia anônima por telefone.O acusado foi levado para Delegacia de Investigações Gerais (DIG) às 6h42, acompanhado de Policiais Civis.
A classificou ontem a vaga para disputar a , depois disputar a primeira e única copa há 43 anos (1966).
O Ministério da Saúde divulgou hoje que um homem de 26 anos, que regressou dia 14 de junho, dos Estados Unidos e cuja infecção foi confirmada laboratorialmente ao longo da última noite é o sexto caso da Gripe A H1N1, também conhecida como Gripe Suína.
, um veterano da , se tornou o homem mais velho do mundo, após a morte de no (113 anos).
Um avião sofreu uma explosão e pegou fogo um aeroporto em , , .
Um caminhão-bomba carregado de explosivos explodiu perto de uma no vilarejo de Taza próximo à cidade de — povoada por , e , sendo conhecida por possuir várias reservas de .
Muricy Ramalho foi demitido ontem (19), conforme anuncio dado pela acessoria de imprensa do clube .
A de goleou hoje a por 3 a 0, em jogo válido pela .
A Seleção de dos venceu a Seleção de Futebol do hoje por 3 a 0, em jogo válido pela .
Segue os resultados da 7ª rodada das séries A e B do :;Série A:* Atlético-PR 2 x 2 Palmeiras* Santo André 2 x 1 Sport* Vitória 4 x 3 Botafogo* Grêmio 2 x 2 Goiás* Náutico 0 x 1 Coritiba* Avaí 3 x 2 Fluminense* Santos 2 x 3 Atlético-MG* Corinthians 3 x 1 São Paulo* Flamengo 4 x 0 Internacional* Cruzeiro 2 x 4 Barueri;Série B* Portuguesa-SP 0 x 1 Brasiliense* Ceará 2 x 1 São Caetano* Vasco da Gama 0 x 0 Duque de Caxias* Juventude 1 x 0 Bragantino* Figueirense 1 x 0 * 2 x 4 Fortaleza* Ponte Preta 0 x 1 Guarani* Vila Nova 2 x 3 Atlético-GO* Bahia 1 x 1 Ipatinga* América-RN 1 x 0 ABC-RN== Fontes ==Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:Futebol07Categoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
A (Anatel) determinou a suspensão da comercialização do serviço de banda larga , fornecido pela de .
Dois trens (metrôs) se chocaram em Washington, capital dos Estados Unidos nesta segunda-feira (22).
No dia 19 de junho de 2009 foi lançada a versão em português do portal de mapas livres .
O presidente do Parlamento das , Próspero Nograles, suspendeu hoje (23) todos os trabalhos na Câmara até o próximo domingo (28).
Faltam apenas 2 centímetros para que o nível do Rio Negro, em Manaus, supere a marca registrada em 1953 – ano da maior cheia ocorrida na cidade.
A Polícia Federal em Campinas deflagrou hoje (23) a Operação El Cid para reprimir uma organização criminosa acusada de ter fraudado o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) em R$ 5 milhões.A ação pretende cumprir 24 mandados de busca e apreensão, e 16 de prisão em seis municípios paulistas: Campinas, Indaiatuba, Hortolândia, Sumaré, Várzea Paulista e Franco da Rocha.
A administração do Senado Federal editou em 15 anos um total de 312 boletins administrativos, contendo 663 atos que não foram publicados.
- O 1º Tribunal de Júri da Capital fluminense condenou a 18 anos e 4 meses de prisão o motorista Roberto Costa Júnior pelo assassinato do empresário Arthur Sendas, fundador do Grupo Sendas.A sentença foi lida pelo juiz Fábio Uchôa por volta das 23h30.
Os casos de - gripe suína - no mundo já somam 55.867, de acordo com o último boletim divulgado hoje (24) pela (OMS).
O nível do em atingiu hoje (24) a marca dos 29,69 metros.
A produção e o uso de de s sintéticas cresceram nos últimos anos nos países em desenvolvimento, dentro de um processo em que a fabricação artesanal se transformou em negócio de grande amplitude.
Sede do FMI em Washington O presidente afirmou hoje (24) que é impensável que o (FMI) e o (Bird) continuem sendo um “condomínio de europeus e norte-americanos”.
A Justiça Federal bloqueou R$ 100 milhões em bens da farmacêutica Aventis Pharma e de seis servidores do (Inpi), por suspeita de violação de .
O Cruzeiro venceu o Grêmio por 3 a 1 na noite desta quarta-feira (24) em partida válida pela semi-final da Libertadores da América 2009.
A e a firmaram uma parceria para exploração de em três blocos petrolíferos localizados na concessão BM-ES-22, norte do .
A Seleção Brasileira de venceu a África do Sul por 1 a 0 em partida válida pela semifinal da Copa das Confederações 2009 e se classificou para a grande final.O Brasil começou o jogo ameaçando a África do Sul.
O (TSE) cassou, ontem (25) à noite, o mandato do governador do , , e do vice, Paulo Sidnei, por abuso de poder político em 2006.
O último balanço da (OMS) indica que 59.814 casos de – gripe suína – já foram registrados em 112 países, com 263 mortes.Foram confirmados quase 4 mil novos casos desde a última quarta-feira (24), quando havia 55.867 ocorrências.
Cenas do Festival Folclórico de ParintinsCerca de 70 mil turistas são esperados no , a partir de hoje (26), para participar da edição de 2009 do – cidade erguida numa ilha localizada a 370 quilômetros de .
O técnico de futebol foi demitido do , conforme comunicado dado por ele em seu blog durante a madrugada.
O presidente de , , foi detido hoje por um grupo de militares, horas antes de o país iniciar uma consulta pública para reformar a Constituição, o que daria ao presidente a possibilidade de reeleição.Manuel Zelaya Presidente de HondurasEm entrevista por telefone à televisão multiestatal , Zelaya disse que foi sequestrado durante a madrugada, levado para a base aérea e embarcado em um avião para , capital da .“
Kaká foi eleito o melhor jogador da competição.A do derrotou hoje de virada a seleção dos por 3 a 2, na partida final da de .
A (OMS) informou hoje (29) que já são 70.893 os casos confirmados de – gripe suína – em 116 países.
Segue os resultados da 8ª rodada do série A:* São Paulo 2 x 0 Náutico* Atlético-PR 1 x 0 Corinthians* Barueri 4 x 2 Atlético-MG* Cruzeiro 1 x 0 Avaí* Botafogo 1 x 4 Goiás* Palmeiras 1 x 1 Santos* Internacional 3 x 0 Coritiba* Vitória 4 x 1 Santo André* Sport 3 x 1 Grêmio* Fluminense 0 x 0 Flamengo== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:Futebol08
Ministro Guido MantegaO ministro da fazenda do Brasil, , criticou as unidades da federação que fizeram a substituição tributária quando o governo reduziu o IPI ().
José SerraO governador do estado de , , rebateu as críticas do ministro da fazenda ao regime de substituição tributária, praticado por alguns estados brasileiros desde o início de junho.
O governo federal anunciou hoje (29) a manutenção do IPI reduzido para veículos em geral, eletrodomésticos e materiais para construção.
Marginal TietêUm vazamento de gás interditou as pistas da , em São Paulo, hoje às 14h13.
Depois de dois anos de derrotas, o boi Garantido é o campeão do de .
Há 15 anos, no dia de , entrava em circulação o , mais uma tentativa de derrubar definitivamente a inflação no considerada “galopante”.
O novo mecanismo de busca da , o , ganhou uma "fatia" do mercado .
Pesquisa realizada pela financeira , ligada ao banco , mostrou que 1,6 milhão de brasileiros voltaram para as classes D e E.
O terceiro caso de em foi confirmado pelo ministério da saúde.
(na foto), participou da jogada do segundo gol do Corinthians.O Corinthians segurou o empate contra o Internacional, no , em Porto Alegre e garantiu a sua terceira conquista da .
O governo solicitou que todas as escolas do país fechem as portas.
Nessa quarta-feira foi confirmado pelo ministério da saúde do mais 14 casos da no país.
A final do torneio de tênis de será entre as irmãs e .
O técnico eiro , que já passou pela , pela e pelo de , agora treinará a equipe do .
A desativação da cadeia feminina de , , trouxe alívio para os moradores do município e preocupação para os moradores de .
Em partida válida pelas semi-finais da , o Cruzeiro empatou com o Grêmio por 2 a 2 no , , e avançou à final do torneio, onde enfrentará o argentino Estudiantes.O Cruzeiro saiu na frente, fazendo dois gols no primeiro tempo, com Wellington Paulista.
A procuradora-geral da República brasileira, , propôs ontem (2) ao (STF) que a Corte declare obrigatório o reconhecimento da união entre pessoas do mesmo sexo e que sejam dadas a elas os mesmos direitos e deveres dos companheiros em uniões estáveis.
Carneiros-de-soay diminuíram de tamanhoPaisagem de St.
O Ministério de Saúde Pública do anunciou a morte de quatro pessoas em seu território por causa da (), elevando assim o número de mortes pela doença.A é uma pandemia causada pelo vírus , que surgiu na e já causou mais de 89.000 casos e mais de 300 mortos do mundo todo.
Bandeira do [[:w:Quênia|Quênia]]|125pxAutoridades de saúde do anunciaram a confirmação do primeiro caso de () no país.
, ex comandante-geral da de , junto com outras doze pessoas, foi preso hoje em pela , acusado de grilagem de terras.As investigações apontaram Costa como sendo membro de uma quadrilha armada especializada em realizar fraudes em títulos de propriedades.
Um incêndio em um prédio residencial matou seis pessoas e afetou outras trinta ontem na região sul de .
A partir dessa sexta-feira, os voos de realizados pela empresa estão suspensos.
Cerca de 100 mil pessoas podem está infectadas pela () – a – na .
O Ministério da Saúde contabiliza 885 casos confirmados de contaminação pelo vírus no .
A (OMS) informou hoje (6) que chega a 94.512 o número de casos confirmados de – gripe suína.
Analistas do mercado financeiro consultados pelo mantiveram a previsão de queda 0,50% do (PIB), soma de bens e serviços produzidos no país, neste ano.Há quatro semanas, a expectativa de retração era maior: 0,71%.
Segue os resultados da 9ª rodada do série A:* Flamengo 2 x 1 Vitória* Santos 1 x 0 Sport* Santo André 1 x 1 Barueri* Atlético-MG 1 x 1 Botafogo* Coritiba 2 x 0 São Paulo* Goiás 1 x 0 Cruzeiro* Grêmio 4 x 1 Atlético-PR* Avaí 0 x 3 Palmeiras* Náutico 0 x 2 Internacional* Corinthians 4 x 2 Fluminense()== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:Futebol09
O presidente da República do em exercício, , deixou o , em , hoje (9), por volta das 9h.
Roger Federer, servindo em jogo válido pelo Torneio de Wimbledon.
O presidente do em exercício, , nomeou hoje (6) como novo diretor-presidente da (Embrapa), no lugar de , exonerado do cargo a pedido.A nomeação de Arraes será publicada amanhã (7) no .
A secretária de Estado dos Estados Unidos, , propôs que o presidente da , , seja mediador em , informou a (ABN).
A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou por unanimidade a indicação de Roberto Gurgel para a Procuradoria- Geral da República.
A Câmara dos Deputados aprovou, há pouco, pelo processo simbólico de votação, o projeto de lei que trata da reforma eleitoral.
O grupo de senadores que defende o afastamento de José Sarney (PMDB-AP) da presidência do Senado decidiu hoje (8) apresentar representação ao Ministério Público pedindo uma investigação ampla na administração da Casa.
Por sete votos a três, o Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara rejeitou hoje (8) parecer que pedia a suspensão, por quatro meses, das prerrogativas da atividade parlamentar do deputado (sem partido-MG).
O (SBT) exibiu na noite do último sábado (4/7), a novela Dona Beija, após a estréia em 6 de abril, terminou com baixa audiência e por causa disso, a emissora cortou cenas, antecipando o final.A novela foi exibida pela (hoje ) em 1986, foi escrita pelo , contava com diversos atores, muitos deles estão na e .
O presidente cobrou hoje (8) mudanças das nações desenvolvidas para superar a crise econômica mundial, entre elas, a inclusão de outros países nos organismos multilaterais.
O deputado Paulo Pimenta (PT-RS) protocolou, na quarta-feira (8), a Proposta de Emenda à Constituição 386/2009, que restabelece a necessidade do diploma para o exercício da profissão de no Brasil.
Os médicos que operaram ontem (9) o vice-presidente , no exercício da Presidência da República, classificaram a cirurgia como de pleno sucesso.
A LDU, do conquistou a vencendo o Internacional, do por 3 a 0 em .
O programa começa a vigorar (13) no estado da .
A (Abrapa) aguarda decisão da (OMC) para saber a retaliação que será feita aos pelos subsídios concedidos pelo governo ao setor.O presidente da Abrapa, , disse à Agência Brasil que os estadunidenses não retiraram os seus subsídios, que são proibidos, e que está aguardando a decisão da OMC sobre o assunto.O órgão de arbitragem do comércio mundial deveria ter apresentado sua decisão no dia 30 de abril passado.
O ministro do do , , participou hoje (10), às 9h30, em São Paulo, do 4º .
Apesar de ter passado ontem (9) por um cirurgia e estar internado na (UTI) do , em , continua presidente da República em exercício até o retorno do presidente , que está na desde último dia (4) e chega ao por volta de 23h de hoje (10).
O emprego na indústria brasileira caiu 0,5% em , na comparação com abril deste ano.
.
Após participar da reunião do , grupo que reúne os sete países mais industrializados e a , o presidente defendeu a manutenção do , que é formado pelas maiores economias do mundo.“
Existem atualmente no país 238 espécies e subespécies de s e invertebrados aquáticos ameaçados de extinção.
A saída da concordata foi anunciada pela , montadora estadunidense.
O (IBGE) lançou hoje (10) o primeiro banco de dados digital sobre o relevo da , região com cerca de 5 milhões de quilômetros quadrados que abrange os estados do , , , de , , de , , do , parte do e cinco municípios de .
A gripe (H1N1), conhecida como , não foi a causa principal da morte da menina de 11 anos ocorrida na cidade de (SP), no dia 30 de junho.
O emprego na indústria caiu 0,5% em maio, na comparação com abril deste ano.
Um tiroteio na favela Vila dos Pinheiros, no , na zona norte do Rio de janeiro, deixou pelo menos um morto e cinco feridos anteontem (9).
A carta Conjuntura Econômica, divulgada anteontem (9) pelo Instituto Brasileiro de Economia (Ibre), da Fundação Getulio Vargas (FGV), enfatiza a existência de sinais de que “o pior momento [dos efeitos da crise financeira] ficou para trás”, e estima que a economia tenha crescido em torno de 0,7% no trimestre abril-junho, com a possibilidade de melhora mais acentuada ainda na segunda metade do ano.Os economistas do Ibre acreditam, porém, que em virtude da queda de 0,8% do PIB, no trimestre janeiro-março, a economia nacional teria que se expandir a um ritmo médio de 2,7% nos dois últimos trimestres de 2009 para que o PIB não caia no ano.
O vice-presidente José Alencar teve alta, no final desta manhã, da Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-Libanês.
Na noite deste sábado (11) aconteceu o show comemorativo dos 50 anos de carreira de no , Rio de janeiro.
Foi aberta ontem, os , pelo Presidente de República de Portugal, , que disse que a realização dos jogos, é a união de todos paises da lingua oficial portuguesa.
A Selecção Portuguesa de Vôlei Feminino de Portugal, ganhou hoje por 3-0 (25/16, 25/12 e 25/10), contra a Selecção de , no 2° .
A conquistou neste domingo o ao derrotar a equipe de , anfitriã da competição, por 77 a 73.
O , , e o presidente do , , anunciaram dados confortáveis sobre o desempenho da para , durante as exposições que fizeram na reunião ministerial na , coordenada pelo presidente .
Segundo pesquisa feita pela ScriptLogic Corp nos com mais de mil empresas, 60% dessas empresas não pretendem usar o , sucessor do , com lançamento marcado para 22 de outubro.A crise global ajudou nesses números, já que grande das emrpesas entrevistadas disse que não atualizaria o para economizar.
Segundo a reportagem da revista Veja, que chegou nas bancas ontem, o presidente do Senado, (PMDB-AP) tem uma conta bancária no Exterior.
“”, de (“Vestida para Casar”), segue uma fórmula já explorada à exaustão: trata-se de uma comédia romântica simples ("risadas + certeza de happy end = sucesso de bilheteria"), com personagens que, depois de ódio mútuo inicial, se apaixonam ao fim da trama, ou melhor, "se apaixonam na medida em que brigam", um velho paradoxo cinematográfico.
O Ministério da Saúde do já confirma 12.645 casos de – gripe suína – no país.
Representantes da , do e da , grupo conhecido como Ibas, participam hoje (14), no , no Rio, de uma reunião de trabalho sobre assentamentos urbanos.
A (Anvisa) acaba de aprovar o uso no do medicamento Nexavar@ (tosilato de sorafenibe - da Bayer Schering Pharma) no tratamento do .
Para a promotoria pública, o cérebro da tentativa de assassinato de foi Angelita Pires, australiana de origem timorense.Angelita mantinha uma relação com o líder rebelde , morto no ataque contra o presidente Ramos Horta.
Um grupo de 140 alunos e funcionários do , que retornou de um encontro no no último final de semana, foi submetido à quarentena domiciliar por causa da grande quantidade de pessoas com sintomas de gripe comum.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, e o secretário-geral da OCDE, Angel Gurría, divulgam relatório da instituição sobre o desempenho e perspectivas da economia brasileira em 2009.
Para os países em desenvolvimento, como o , a é mais eficaz para a recuperação da economia, porque tem efeito direto sobre a demanda final de bens e serviços.
Em coluna semanal publicada hoje (14) em jornais, o presidente do , , disse que a carga tributária brasileira “está muito distante das mais elevadas do mundo”, em resposta a um leitor que questiona quando os tributos brasileiros deixarão de ser os mais elevados do planeta.O presidente cita países onde a carga tributária é maior do que no Brasil, como , e e diz que é a arrecadação desses impostos que permite ao governo brasileiro tocar programas que geram crescimento, empregos e inclusão social.
O , , disse hoje (14) acreditar que o trabalho que está sendo realizado por grupos militares no , de mapeamento dos locais onde os corpos de guerrilheiros e camponeses foram enterrados na , durante a repressão ao movimento de oposição ao , irá possibilitar o cumprimento parcial do objetivo de encontrar corpos de desaparecidos.
Segue os resultados da 11ª rodada do :* 3 x 0 * 0 x 1 * 2 x 0 * 2 x 0 * 1 x 1 * 2 x 1 * 0 x 2 * 1 x 1 * 0 x 4 * 3 x 0 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
A comissão especial da Câmara que acompanha os impactos da crise econômica no sistema financeiro aprovou hoje (15) relatório com análise sobre o sistema financeiro, "spread" bancário, cartões de crédito, mercado de capitais, mercado de seguros e Previdência.Entre as sugestões apresentadas estão o acompanhamento dos bancos pequenos e médios, a recomendação para que o diminua o percentual de depósitos compulsórios e a redução do limite de operações cobertas pela sua central de risco.Outra sugestão feita pelos s é para que a concorrência no setor de cartões de crédito seja aumentada.
O saldo da entrada e saída de es do , o chamado , está positivo em 436 milhões neste mês até o dia 10, segundo dados divulgados hoje (15) pelo (BC).
A Comissão de Direitos Humanos do aprovou hoje (15) o parecer do senador (-) sobre a nova .
O nível de na caiu 0,36% em , com a diminuição de 8 mil postos de trabalho, de acordo com Pesquisa de Nível de Emprego do Estado de , realizada pela Federação e pelo Centro das Indústrias do Estado de São Paulo ( e ).
A Associação de Comércio Exterior do Brasil (AEB) mudou hoje (15) as projeções para o comércio exterior este ano e espera uma queda 26,1% nas exportações.
O setor calçadista eiro deverá iniciar, neste mês, a retomada do ritmo das exportações, interrompido pela .
O venceu o Cruzeiro por 2 a 1 pela Taça Libertadores de 2009 no e se sagrou campeão pela quarta vez.Os gols só vieram no segundo tempo.
A confirmação da quinta morte provocada pela – gripe suína – deve ser liberada pela Secretaria de Saúde do até o final da manhã de hoje (16).
A indiciou o empresário Fernando Sarney, filho do presidente do Senado, (PMDB-AP), por formação de quadrilha, criação de instituição financeira irregular, lavagem de dinheiro e falsidade ideológica.
Um homem de 42 anos morreu em , na , depois de contrair a – gripe suína.
Na cidade de Marselha, na França, nesta quinta-feira (16), o palco onde seria realizada uma apresentação da cantora Madonna caiu, matando uma pessoa e deixando várias feridas.
Imagens de passeata dos estudantes em 14 de julho de 2009, terça-feira.Por conta de desentendimento entre s e a secretaria de educação de , no , professores feirenses deixaram 70 mil alunos sem aulas durante dois dias (terça-feira 14 e quarta-feira 15), e voltaram às aulas na quita-feira após demoradas negociações intermediadas pelo deputado estadual Zé Neto (PT) , entre o superintendente de Recursos Humanos da Secretaria da Educação (SEC), José Carlos Sodré, e representantes de entidades municipais ligadas ao sistema.Ficou-se esclarecido que haverá liberação de, até sexta-feira (17), R$ 8,5 milhões para a remuneração de funcionários prestadores de serviços de apoio às escolas, auxiliares administrativos, porteiros, servidores gerais.O diretor do Sindicato dos Trabalhadores em Educação (APLB), Germano Barreto mostrou satisfação com as negociações: “Fico feliz em ver o governo se mobilizando para atender os pleitos dos professores.
Estudantes vestem camisas que juntas formam a frase "Fora Sarney".
Travessia noturna de carros, em balsa, sobre o Rio Madeira.O , , reiterou hoje (16), em , que o licenciamento ambiental da restauração e pavimentação da – que liga as capitais do e de - só sairá quando realmente forem cumpridas todas as condições ambientais exigidas.Ele reforçou os pré-requisitos estabelecidos para a efetivação da obra (em um trecho de 400 s da estrada), que incluem a implantação de 28 unidades de conservação, sendo 11 unidades federais e 17 estaduais (nove no Amazonas e oito em Rondônia).
O da (Ibre/FGV) divulga hoje (17), às 11h, o – 10 (IGP-10) referente ao período de a .
O fraturou o pulso direito após escorregar e cair na residência em que passa alguns dias, na cidade de .
Um atentado praticado próximo a dois hotéis de luxo na capital da , , deixou nove pessoas mortas, sendo quatro estrangeiras, e pelo menos 50 feridas.
De hoje (17) até o próximo domingo (19), parentes de vítimas do se reúnem em .
O cassou o título de utilidade pública de 31 instituições beneficentes de vários estados por estarem em débito com o governo.
O Ministério da Saúde do registrou mais três mortes por – –, elevando para 11 o número de pessoas mortas pela doença.
A retirada de moradores da região onde está sendo construída a não está sendo pacífica.
Segue os resultados da 12ª rodada do :* 5 x 2 * 2 x 0 * 3 x 0 * 3 x 1 * 1 x 2 * 1 x 2 * 1 x 1 * 0 x 2 * 4 x 0 * 3 x 1 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
Ver a de perto e de dentro da .
O encerrará os seis meses em que esteve à frente do sem avanços significativos no .
Nos últimos dez anos, 42 es morreram em conflitos dentro, no entorno ou nos acessos aos .
16 pessoas morreram na queda de um no .
Os estudantes têm até hoje (19) para fazer a inscrição no (Enem).
O divulgou hoje (19) boletim médico onde informou que o vice-presidente da , , segue em estado estável e em tratamento clínico.
A 14ª Reunião do Conselho de Ministros da (CPLP) será realizada hoje (20), na , em .
O município de , no interior do , decretou situação de emergência por causa dos casos de – gripe suína.
O governo eiro pretende aprovar, no âmbito do , a ampliação do sistema de pagamentos de moedas locais que já mantém com a .
A presidente da União Nacional dos Estudantes, Lúcia Stumpf, discursa durante as eleições da nova diretoria da entidade, no 51º Congresso da UNE (Conune)Um dos principais objetivos da nova diretoria da (UNE), a ser eleita hoje, será a mobilização em torno da aprovação, no Congresso Nacional, do Projeto de Lei 5175, de , que institui marco regulatório para a educação superior.O projeto foi apresentado em maio pela UNE e, entre as propostas, está a implementação de um auxílio-estudantil de cerca de 3/5 do salário mínimo vigente para todos os estudantes carentes, de universidades públicas e privadas.
A ministra da Saúde, anunciou na noite de último dia 14, em Lisboa, em conferência de imprensa, a ocorrência de seis novos casos de infecção com o vírus da Gripe A (H1N1), aumentando para 102 o número de situações registadas em Portugal desde maio, quando ocorreu os primeiros casos confirmados.
O Ministério da Saúde anunciou na última quarta-feira, dia 15, que nas últimas 24 horas foram confirmados laboratorialmente novos cincos casos de infecção pelo vírus da gripe A (H1N1) no País, todos vieram fora de Portugal, elevando para 107, o total de pessoas afectadas.Os cinco novos casos referem-se a uma mulher de 22 anos e dois homens, ambos de 23 anos, todos provenientes de Palma de maiorca, referenciados para o Hospital de Curry Cabral, uma mulher de 34 anos, proveniente da Grécia, referenciada para os HUC e uma mulher de 55 anos, proveniente de Marbella, Espanha, referenciada para o Hospital de S.
O Ministério da Saúde informou na última quinta-feira, dia 16, que nas últimas 24 horas foram detectados mais quatro casos de gripe suína A H1N1 em Portugal, sendo que um deles refere-se a transmissão directa.
O Ministério da Saúde de anunciou na última sexta-feira (17) 10 novos casos da no país nas últimas 24 horas, aumentando o número total de casos para 121.
O Ministério da Saúde de anunciou na última sexta-feira, dia 17, que o número de casos de no país subiu para 130, depois de nas últimas 24 horas terem sido confirmadas mais dez pessoas infectadas.
O Ministério da Saúde de anunciou no último domingo, dia 19, que o número de casos de no país subiu para 140, depois de nas últimas 24 horas terem sido confirmadas mais dez pessoas infectadas.Segundo o Ministério, estão referenciados quatro casos no Hospital Curry Cabral, em , “um homem de 48 anos, que regressou dos , um homem de 27 anos, proveniente do , bem como uma mulher de 25 anos e um homem de 21 anos, correspondentes a casos de transmissão secundária”.
Segundo a imprensa, imagens feitas pela rede de TV dos , onde aparece sombra supostamente do cantor , morto no dia 25 do mês passado, não é o cantor e sim uns dos funcionários que cuidam da casa em (em , ).
A Wikipédia em português, que mantinha na oitava posição desde 2005, perdeu pela primeira vez em quatro anos, a sua posição para a Wikipédia em espanhol, agora ficando na nona posição.
A முதற் பக்கம் (Wiki Notícias), versão de Wikinotícias em tâmil, língua falada no norte, nordeste e leste do , poderá sair do ar ou ter projeto fechado, conforme visto aqui.O motivo é por conta de que nenhum usuário tâmil se dedicou ao projeto, está na última posição, com menos de 60 notícias.Porém há versões pelo abandono desta Wikinotícias: a região esteve sob guerra entre Governo e a guerrilha separatista tâmil (TLTE), entre 1983 até maio de 2009, quando o governo cingalês anunciou vitória contra os guerrilheiros.Depois que um usuário colocou a votação e o fim da guerra civil, a wikinotícias em tâmil voltou publicar notícias.
O presidente de , , vai reunir-se hoje, em , com o presidente do , tendo como o pano de fundo o reforço da cooperação bilateral entre os dois países.Guebuza chegou ao Brasil, no sábado, para uma visita de trabalho que visa mostrar as potencialidades de Moçambique às autoridades e empresários brasileiros.
O presidente de Cuba, Raúl Castro, chegou a Luanda para uma visita oficial de 48 horas.
Os estudantes interessados em participar do (Enem) têm até as 23h59 de hoje (17) para se inscrever.
O presidente de , , reuniu-se hoje durante várias horas com o presidente de , .
Há 40 anos, milhares de pessoas rodeavam o Cabo Canaveral, no estado da Florida, para testemunhar o lançamento do foguetão Saturn V que levava a tripulação da Apolo 11 (Neil Armstrong, Michael Collins e Edwin "Buzz" Aldrin) em direcção à Lua.
A Secretaria de Saúde de São Paulo confirmou hoje (21) a morte de mais cinco pessoas que estavam infectadas pelo vírus Influenza H1N1, que provoca a gripe suína.
A (CGU) já recebeu do Ministério da Cultura as informações para analisar as denúncias de supostas irregularidades da .
O déficit geral da registrado no mês de junho foi de R$ 3,381 bilhões, valor 22,9% maior do que o registrado em maio (R$ 2,751 bilhões), e 12,5% maior do que o registrado em junho de 2008 (R$ 2,863 bilhões).
Foram divulgados hoje (21), por , , (UNICEF) e o (UERJ), o estudo do relatório em diz que o jovem brasileiro entre 15 a 24 anos morrem cada vez mais cedo no país.
A é a principal atividade econômica em 59% das terras cadastradas no processo de regularização fundiária iniciado a pouco mais de três semanas pelo Mutirão Arco Verde Terra Legal, do .
Para os militantes e simpatizantes da FNLA a decisão caiu como uma bomba.
O Ministério das Relações Exteriores vai denunciar o por tráfico de resíduos perigosos.
As exportações brasileiras de produtos de madeira vêm diminuindo desde , e a situação tornou-se ainda mais grave para o setor com a .
O (Copom) do (BC) cortou hoje (22) a taxa básica de juros () em 0,5 ponto percentual.
Mais 13 casos de infecção pelo vírus da gripe foram detectados em ao longo das últimas 24 horas, de acordo com a informação divulgada pelo Ministério da Saúde ontem.
Três homens foram presos hoje (23) no sob acusação de envolvimento no envio ilegal de 99 contêineres de lixo para o .
O procurador-geral da República, , disse ontem (22) no discurso de posse que dará continuidade à política de , ao e ao .
O jornal publicou ontem trechos de conversa entre a neta do presidente do , , Maria Beatriz Sarney, com o filho de Sarney, Fernando Sarney, que inclusive o filho fala até com Sarney.As gravações foram feitas pela Polícia Federal na .
O prazo para se inscrever na segunda etapa do (ProUni) termina hoje (23), às 21h.
A confirmou que quase 800 pessoas morreram pelo vírus no mundo.
Em clima de frustração, o encerrou hoje (24) os seis meses em que ocupou a presidência do .
O retorno das férias de escolas públicas do será adiado em uma semana para que os professores recebam capacitação sobre o vírus , causador da .
A Secretaria de Saúde de confirmou hoje (24) a morte de mais quatro pessoas em decorrência da .
Há quem lhe chame ainda pelo seu velho tempo colonial nome esse que nem hoje seria bem-vindo em .
A população de Uruguaiana, município gaúcho próximo da fronteira com a que já registrou duas mortes (um caminhoneiro, que esteve no país vizinho, e uma gestante de nove meses, cujo bebê permanece internado na ala de pediatria da Santa Casa de Misericórdia), por influenza A (H1N1), também conhecida como gripe suína, está se precavendo contra a doença, mas, em geral, acredita que há uma preocupação exagerada em relação ao assunto.Rosane Lúcia Govalski, de 36 anos, é funcionária pública da cidade e, mesmo tomando medidas de prevenção, ela afirma não ter medo de contrair a doença: "“Não tem porque entrar em pânico.
O Vice-Presidente da República, , voltou a ser internado no Hospital , em São Paulo, na manhã de hoje (24).
Terminou ontem à noite (24), no Hospital Sírio-Libanês, a cirurgia de colostomia a que se submeteu o Presidente da República em exercício, .
O piloto , da , que foi "pole-position" no treino para o GP da , em que se destacou o acidente com o eiro , falou que está torcendo pela recuperação do colega de profissão.
Os presidentes dos países membros do e Estados Associados planejam se deveria levantar a lei de patentes para que países em desenvolvimento podem fabricar a vacina contra a , que já causou 800 mortes em todo o mundo.A presidente da , , disse que vai possibilitar a criação de uma vacina que não está "sujeita a interesses econômicos" e vai trazer uma solução para milhões de pessoas.Neste sentido, a mandatária disse que tanto na Argentina e no há "capacidades instaladas" para conseguir uma vacina.Esta vacina "não seria grátis", declarou, "mas não há dúvida que estamos diante de uma necessidade para milhões de pessoas", segundo declarações citadas no portal (site) da Presidência.A presidente do , , acrescentando que o seu país poderá colaborar com a capacitação de técnicas de confirmação de casos e no manejo clínico de casos graves.Ao terminar a Reunião, realizada em , com a participação da , , , , , e , emitiram um documento em que solicitam flexibilizar as patentes de medicamentos e ampliar a possibilidade de que países desenvolvam vacinas."
O confirmou ontem (24) que apresentou, a pedido da 4ª Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal (Meio Ambiente e Patrimônio Cultural) e do Ministério Meio Ambiente, denúncia ao Secretariado da Convenção da Basileia por tráfico de resíduos perigosos, em virtude dos 89 contêineres contendo lixo doméstico importado da , encontrados em portos brasileiros na última semana.Por meio de nota verbal enviada à Embaixada do em Brasília, o Itamaraty também pediu a colaboração do governo britânico para o retorno dos resíduos àquele país.
passou com sucesso por uma cirurgia para retirar fragmentos ósseos de sua face.
O presidente da , , passou mal enquanto praticava exercícios físicos nos jardins do hoje (26) à tarde.
Duas gestantes estão internadas na Santa Casa de Caridade de Uruguaiana (RS) sob forte suspeita de influenza A (H1N1), gripe suína.
Um jovem de 24 anos morreu na madrugada de ontem (25) na cidade de , a 12 quilômetros da fronteira de com a Nicarágua.
Um contingente estimado em 56 mil eleitores de sete municípios, distribuídos por três estados, volta às urnas hoje (26) para eleger seus prefeitos e vices, após decisões judiciais terem anulado os resultados do pleito de outubro de 2008.
As ações de fiscalização sanitária brasileiras estão sendo reforçadas na cidade de Uruguaiana (RS), que faz fronteira com a .
Segue os resultados da 12ª rodada do :* 2 x 2 * 1 x 2 * 1 x 0 * 1 x 1 * 1 x 2 * 2 x 1 * 2 x 1 * 0 x 1 * 2 x 1 * 0 x 1 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
A seleção brasileira masculina de vôlei é oito vezes campeã da Liga Mundial, após ganhar da seleção sérvia por 3 sets a 2, em plena , na edição de 2009.
O (IPC), medido pela (Fipe), encerrou a terceira prévia de julho em 0,27%, ante alta de 0,23%.
O Presidente da França, , deixou na manhã desta segunda-feira, depois das 11hs (6hs em Brasília), acompanhado com a esposa , o hospital militar Val-de-Grâce, de Paris, sorrindo para os funcionários reunidos na porta do centro médico.
O promotor Paulo de Palma, da Promotoria de Justiça de Execuções Criminais de Taubaté, negou hoje o regime semiaberto a .
O Presidente Obama (à direita) na primeira reunião de diálogo econômico estratégico da China-EUA, com o discurso inicial, foram apresentados Vice-Premier (meio) e o membro Conselheiro (à esquerda).
Um confronto armado entre forças de segurança e um grupo radical islâmico no nordeste da Nigéria deixou pelo menos 39 mortos ontem, segundo autoridades do país.
Motoristas de ônibus e cobradores pararam por duas horas em Manaus hoje, provocando problemas no transporte público na maior cidade do .
O secretário executivo do , Ivan Ramalho, e o subsecretário de Política e Gestão Comercial do , Eduardo Bianchi, comentam hoje (28), a quarta Reunião de Monitoramento do Comércio Bilateral .
O presidente e a primeira-dama, Marisa Letícia, encaminharam domingo (26) mensagem desejando plena e rápida recuperação ao piloto brasileiro de , que sofreu acidente no último sábado (25) no treino classificatório do XXIV ING Magyar Nagydij, disputado na .
Chegou aos 65 mortos, os confrontos de domingo que se espalhou nos Estados de Bauchi e Yole, no norte da .
Morreu no último sábado (25) em casa, em Somerset, no oeste de Inglaterra, , aos 111 anos o último veterano britânico da Primeira Guerra Mundial, uma semana depois da morte de outro veterano de guerra, Henry Allingham, aos 113 anos.Nascido em 1896, Harry Patch foi chamado para a guerra quando tinha apenas 18 anos, no Verão de 1917.
Os gastos de brasileiros com viagens internacionais chegaram a US$ 987 milhões em junho deste ano, o maior valor desde setembro de 2008 (US$ 1,124 bilhão), quando a crise financeira internacional se agravou.
O ministro do Planejamento, , disse que o novo valor do começará a ser pago a partir de setembro.
O PSDB protocola na tarde de hoje (27) uma representação no Conselho de Ética para que o presidente do Senado, (PMDB-AP), seja investigado por quebra de decoro parlamentar.
O vice-presidente volta a se alimentar hoje (27), conforme boletim médico divulgado nesta tarde pelo Hospital Sírio-Libanês.
O ministro do Planejamento, , disse hoje (27) que a determinação do presidente é de que não haja aumento na tarifa de energia elétrica para os consumidores com a assinatura, neste final de semana, do acordo entre Brasil e que muda regras de venda da parte paraguaia da produzida pela .“
O déficit em conta corrente foi de US$ 535 milhões em junho e acumulou US$ 7,074 bilhões no primeiro semestre, segundo dados divulgados ontem (27) pelo Banco Central (BC).
A balança comercial brasileira registra saldo (superávit) de US$ 653 milhões na quarta semana de julho, entre os dias 20 e 26, conforme números divulgados hoje pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior.As vendas do Brasil para exterior alcançaram US$ 3,424 bilhões e as compras, US$ 2,771 bilhões.
O boletim "Focus" divulgado ontem (27) pelo mostra que os analistas do mercado financeiro mantiveram a previsão de que não haverá mais cortes na taxa básica de juros, a , neste ano.A publicação semanal do BC é elaborada com base em projeção de instituições financeiras para os principais indicadores da economia.Na semana passada, o (Copom) do BC reduziu os juros básicos de 9,25% ao ano para 8,75% ao ano.
A estimativa dos analistas do mercado financeiro para o aumento do (PIB), a soma de bens e serviços finais produzidos no país, no próximo ano, caiu para 3,50%.
O PSDB encaminhou no fim da tarde de hoje (28) a representação ao Conselho de Ética para que se apurem as denúncias de irregularidades administrativas contra o presidente do Senado, (PMDB-AP).
O ministro da Justiça, , negou hoje (28) que o vazamento de conversas telefônicas da família Sarney tenha partido da (PF).
O protocolou hoje (29), no Conselho de Ética, a quinta representação contra o presidente do Senado, (PMDB-AP).
Em resposta à decisão do PSDB, que entrou ontem (28) com três representações no Conselho de Ética contra o presidente do Senado, (PMDB-AP), o PMDB prometeu hoje (29) apresentar representação contra o líder tucano, (AM), logo no início dos trabalhos legislativos, na próxima semana.O líder do PMDB no Senado, (AL), afirmou há pouco à Agência Brasil que a decisão tomada pela bancada peemedebista representa um ato de “reciprocidade” pela decisão dos tucanos de transformar em representações as denúncias anteriormente apresentadas por Virgílio ao Conselho de Ética contra Sarney.“
Dois jornais de grande circulação no , , e , publicaram novas denúncias contra o presidente do Senado, .
A cidade de (RS) já registra 30 casos considerados suspeitos de – gripe suína – além de 40 pessoas sendo monitoradas em casa.
Onze pessoas morreram em , município do noroeste , com sintomas de .
No estado da , o personagem , da , foi pego com "boca suja" em uma revista pedagógica dos da rede pública.
A greve dos trabalhadores do transporte público prevista para hoje (28) foi suspensa pelo presidente do sindicato da , Josildo Oliveira.O presidente justificou a suspensão dizendo que um consenso entre os trabalhadores decidiu ceder mais 24 horas para que a empresa responsável pelo transporte na cidade, Transmanaus, pague o realuste pedido pelos trabalhadores, que é de 7%.
O (FMI) aprovou uma série de medidas para captar recursos entre os países membros e repassá-los, por meio de empréstimos, aos países pobres, de modo a prestar-lhes socorro financeiro durante a atual , de acordo com informe divulgado hoje (29) pela diretoria executiva do Fundo.Na nota, o diretor gerente do FMI, , diz que a instituição financeira multilateral pode emprestar até 17 bilhões, nos próximos cinco anos, aos países mais pobres da e de outras partes do mundo.
O (CFP) decidiu hoje (31) aplicar uma censura pública à psicóloga carioca Rosângela Alves Justino, que oferecia terapia para curar o homossexualismo masculino e feminino.
O do , , pediu hoje (28) mais transparência da quanto ao acordo militar que está sendo fechado com os .
O deve voltar a assumir uma das dez cadeiras rotativas do da (ONU), em , representando o , segundo o .
Em uma visita à o dono da , Bill Gates, disse que não participa mais do Facebook, uma das maiores redes sociais da , por que teria "um excesso de amigos".
O Ministério da Saúde (MS) anunciou ontem mais 23 casos confirmados de infecção pelo vírus da , também conhecida como gripe suína, que eleva para 295 o número total de pessoas infectadas em Portugal.Segundo a nota do gabinete da ministra , todos "estão clinicamente bem", incluindo duas pessoas que, estando internadas, deverão ter alta hospitalar "nos próximos dias".
, antiga Presidente de Filipinas, que governou de 1986 até 1992, morreu no sábado, às 3h18 (hora local; 18h18 de sexta-feira no UTC) por uma parada cardíaca, aos 76 anos, depois de lutar durante 16 meses contra um câncer de cólon, segundo informam seus familiares.Corazón Aquino em 1986.Corazón Aquino em 1992.
O governo venezuelano havia fechado, pelo menos, 3 estações de rádio (rádio emissoras em ) com pretexto de "democratizar o espaço eletromagnético", segundo o que informa hoje por várias agências noticiosas.
No , as representações diplomáticas dos regozijaram-se com a aprovação pelo (nome oficial do Congresso brasileiro), da ""Nova Lei de Estrangeiros"" que a partida vai contribuir para a melhoria das condições de acolhimento dos s, particularmente os africanos.
Os (EUA) anunciaram um pacote de ajuda financeira a (no Brasil, ), numa altura em que um alto funcionário americano manteve conversações com a .
e assinaram anteontem, um acordo de que vai permitir à moeda são-tomense, a , ancorar-se ao .
Em , , avança o projeto para a concretização do chamado "Corredor de Desenvolvimento de Nacala (CDN)", que visa a utilização das potencialidades do maior de s profundas do país.
Preocupados com a disseminação da , a , entre a população carcerária, governos estaduais vêm adotando medidas para conter o surgimento da doença entre os , suscetíveis ao vírus devido à permanência em ambientes mal ventilados e em condições precárias de higiene.
De janeiro de 2007 a junho deste ano, o recebeu mais de 3,5 bilhões de investimentos estrangeiros diretos para produção de derivados de e de .
Ministros da Saúde de países e do se reunirão no dia , em , no , para definir a posição da região quanto às futuras vacinas contra a .
Segue os resultados da 14ª rodada da :* 1 x 3 * 2 x 0 * 2 x 2 * 2 x 1 * 4 x 3 * 1 x 4 * 3 x 1 * 3 x 1 * 3 x 0 * 4 x 1 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
Segue os resultados da 15ª rodada da :* 1 x 0 * 2 x 1 * 4 x 2 * 1 x 3 * 1 x 2 * 0 x 2 * 3 x 2 * 1 x 1 * 2 x 1 * 3 x 0 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
A letalidade entre as pessoas com quadro grave de caiu de 12,8% para 10,3% na última semana, segundo boletim epidemiológico divulgado hoje (31) pelo .
O líder do PSDB, (AM), reagiu à decisão do PMDB de apresentar ao Conselho de Ética, na próxima semana, uma representação para que seja investigado.
Às vésperas da reunião do Conselho de Ética que vai decidir o destino das cinco representações partidárias contra o presidente do Senado, (PMDB-AP), além de duas denúncias dos senadores (PDT-DF) e (PSDB-AM), a orientação do Palácio do Planalto a seus aliados políticos é evitar que levar o assunto para o lado emocional.
O Conselho Federal da (OAB) quer explicações do ministro da Justiça, , sobre declarações dadas por ele nesta semana ao jornal "".
O presidente disse na tarde de ontem (30), em São Paulo, esperar que a crise no Senado seja resolvida rapidamente para acabar com a “paralisia do Legislativo”.
O líder do PSDB no Senado, (AM), discutirá com a bancada tucana, na terça-feira (4), uma possível representação do partido no Conselho de Ética contra o líder peemedebista (AL).
O líder do , (), reagiu hoje (31) no mesmo tom adotado pelo "tucano" (), que o acusa de retaliação ao afirmar que os peemedebistas vão formalizar no Conselho de Ética representação contra sua pessoa.
O Hospital Sírio-Libanês informou na manhã de hoje (1°) que ainda não há previsão de alta para o vice-presidente da República , internado desde o dia 24 de julho, quando se submeteu a uma cirurgia para desobstrução intestinal e os médicos optaram pelo procedimento de colostomia, que consiste na instalação de uma bolsa externa no abdomên para drenagem do intestino.Segundo o hospital, o quadro de Alencar continua o mesmo desde o dia 29, quando o boletim médico divulgado informava que ele estava bem, mas com "trânsito intestinal ainda não restabelecido totalmente".
O governo do informou hoje (1º), em sua página na "internet", que uma equipe de 11 voluntários do viaja ao , na , para ajudar na busca ao eiro Gabriel Buchman, de 28 anos, desaparecido desde o último dia 17 durante uma escalada no .
O Presidente de Moçambique, , inaugurou ontem, a ponte sobre o , que vai ser baptizada com o seu próprio nome.
Responde pelo nome de e é musico tradicional originário da .
As autoridades nigerianas afirmam que mais de 700 pessoas foram mortas, na sequência dos confrontos da semana passada entre a polícia e uma seita de militantes islâmicos, na cidade de , no Norte da .
Os 45 quartéis do e as 12 (UPAs) no Rio de janeiro começaram a distribuir hoje (1º) as cinco mil cartelas com o fosfato de , produzido pelo laboratório para substituir o , fabricado pela .
Rio de janeiro - Uma falha na válvula de abastecimento de boreste do navio HMS Clyde, uma fragata da Marinha de Guerra da Inglaterra, ocorrida nessa sexta-feira (31), provocou o vazamento de volume estimado em 200 litros de óleo diesel marítimo na Baía de Guanabara.Segundo informações do governo do Rio, o vazamento ocorreu por volta das 17h.
Pesquisadores brasileiros apresentam hoje (5), em entrevista coletiva no , um fóssil com 130 milhões de anos no qual foram descobertas novas estruturas nas asas que dão novo rumo às pesquisas sobre a evolução do voo dos (répteis voadores do passado).
A freou a expansão do investimento de s eiras no setor produtivo do exterior.
O diretor-presidente da (Anvisa), Agenor Alvares, afirmou hoje (3) que não está descartada a hipótese de que a adolescente Jaqueline Ruas, que morreu ontem (2) num voo de volta dos , estivesse infectada por influenza A (H1N1).
O município de Sousa, na , vai abrigar o primeiro centro de referência da do país.
O (CNJ) passará a adotar um sistema intitulado “Processômetro”, um contador de processos relacionados à chamada Meta 2, de nivelamento do , para identificação e julgamento este ano de todos processos protocolados até de .
O corpo de Gabriel Buchmann foi encontrado no .
O Conselho de Ética se reúne na próxima quarta-feira (5) para apreciar as 12 denúncias e representações, apresentadas antes do recesso de julho, contra o presidente do , , e o líder do , , mas não votará nenhuma delas.A informação foi dada pelo presidente do Conselho de Ética, senador (PMDB-), hoje (3), em entrevista à Agência Brasil, ao desembarcar no .
O presidente do , , afirmou hoje (3) que existem sinais de que a já saiu da recessão.Segundo ele, a expectativa é de que o chegue ao final do ano em trajetória de crescimento, possibilitando a retomada, no próximo ano, do “crescimento sustentado” dos últimos anos.Dados divulgados hoje pelo (IBGE) apontam que a produção da teve alta de 0,2% no mês de junho em relação a maio, a sexta taxa positiva consecutiva.
As operações utilizando o (SML) entre empresas do e da estão “crescendo bastante”, revelou hoje (3) o presidente do , .
A (UFJF) adiou hoje (6) o início das aulas por tempo indeterminado como medida de prevenção à .
A Secretária de Estado americana, culmina no próximo dia 13 de agosto, uma digressão por sete países africanos em Cabo Verde, pais onde eh esperado para encontros as autoridades cabo-verdianas, na ilha do Sal.Esta será a primeira vez que um alto governante americano se desloca a Cabo Verde, isto apesar da já longínqua parceria entre os Estados Unidos e aquele arquipélago atlântico.
Membros do (uma associação cívica) estão preocupados com o silêncio das autoridades angolanas depois da detenção do seu líder, .
.
O (STF) adiou a decisão final sobre o monopólio dos Correios nos serviços postais, discutido por meio de uma ação da (Abraed) que questiona a constitucionalidade da lei que regulamenta esse tipo de serviço no país.O plenário ficou dividido na retomada do julgamento (iniciado em 2005) e o presidente da Corte, ministro , preferiu aguardar a presença do vice-presidente, ministro , ausente na sessão de hoje, para proclamar o resultado.
O presidente do Senado, (PMDB-AP), cancelou participação na inauguração de uma livraria do Senado num dos prédios da Casa.
O presidente do Senado, (PMDB-AP), qualificou hoje em nota à imprensa, de “distorção de má-fé” a tentativa de responsabilizá-lo pela iniciativa de recorrer à Justiça para proibir o jornal de veicular as gravações feitas pela durante a , em 2006.
O líder do PSDB no Senado, (AM), ingressou ontem no (CNJ) com uma denúncia contra o desembargador do , , que proferiu liminar proibindo o jornal de publicar informações relativas à família Saney presentes na , da .
O governo interino de cancelou a visita de uma delegação da (OEA) a , capital do país, prevista para amanhã (11).
Os crimes cometidos por estrangeiros em , ao norte da Colômbia, como o nacro-tráfico e abuso sexual, estão caindo sem ser judicializados, devido à falta de tradutores na cidade, capital do departamento de Bolívar e Património da Humanidade desde 1984.Cartagena ao anoitecer/atardecer.<br>Fonte: Flickr.Segundo o juiz Fredy Machado, "nesta cidade nós necessitamos pessoal que domine inglês, italiano, alemão, francês, árabe, hebraico, mandarim, porque com frequência chega (sic) na cidade pessoas oriundas destes países não se comportam bem nesta cidade e aqui vem os problemas".
A Polícia Federal (PF) indiciou hoje (10) o ex-diretor de , , acusado de liderar um esquema de desvio de dinheiro em operações de crédito consignado para servidores da Casa.Denunciado pelos crimes de , e (exigir para si ou para terceiros vantagens usando do cargo ou da função pública), o ex-diretor é o primeiro entre os acusados de envolvimento a ser indiciado.Zoghbi é suspeito de ter criado empresas de fachada para intermediar os empréstimos a servidores do Senado, operação realizada apenas por companhias autorizadas por ele próprio.
A Polícia Federal (PF) investiga fraudes em licitações envolvendo recursos do (PAC).
A influenza A (H1N1), gripe suína, e a instalação de sete bases norte-americanas em território colombiano tomaram a maior parte do tempo dos chanceleres, ministros e outros representantes dos 12 países que formam a União das Nações Sul-Americanas (Unasul), entre eles o Brasil, durante as discussões de ontem (9).
O presidente pediu hoje (10) “serenidade e muita conversa” para preservar a paz e fortalecer a integração entre os países sul-americanos.
Uma série de explosões nas cidades de Mossul (norte) e na capital Bagdá, deixou 45 mortos e 260 feridos hoje no Iraque, aumentando as preocupações sobre a habilidade das forças de segurança em conter a violência depois da retirada dos soldados americanos das áreas urbanas do país e antes das eleições marcadas para janeiro de 2010.
Segundo a nota divulgada pela (Isaf), composta por homens de 40 países e da , um soldado e três morreram em explosões de bomba no sul do Afeganistão.Apesar da Isaf ter informado a nacionalidade do morto, como é seu costume, o ministério da Defesa, afirmou ser britânico, membro do regimento Mercian.
A Justiça paulista acatou denúncia apresentada pelo Ministério Público do Estado de São Paulo com base em investigação feita pelo (Gaeco) contra o bispo e mais nove integrantes da , acusados dos crimes de e .
Os problemas climáticos nas regiões e e o valor da embalagem do são os responsáveis pelo aumento do preço do leite ao consumidor, segundo o setor .
A senadora (PT-) deve deixar o .
A realizará um concerto ao ar livre no município de , em , no próximo dia 16.
O e ex-presidente do (TSE), , defendeu hoje (12) no a concentração das doações para candidatos a cargos públicos nos caixas dos partidos políticos.
O (Depen) do determinou que a visita a presos só será permitida com o uso de descartável.
Vinte e cinco projetos de geração de obtiveram na (EPE) as habilitações técnicas necessárias para participar do leilão de energia A-3/2009, que será realizado no próximo dia 27, via eletrônico.O terá como objetivo atender ao mercado das empresas distribuidoras de energia elétrica – que participarão como compradoras – a partir de e envolve uma capacidade instalada de 2.252 megawatts (MW).
Edifício Sede III, em Brasília.O ultrapassou o e voltou a ser a maior instituição em ativos no país e na .
A previsão de que as ações orçamentárias relativas à integrariam o (PAC) foi vetada pelo presidente .
Mais 42 pessoas infectadas pelo vírus morreram no estado de São Paulo, elevando para 111 o total de óbitos provocados pela no estado.Das 42 vítimas, dez moravam na .
O ministro da Fazenda, , afirmou hoje (13), ao comentar o resultado do (BB), que os bancos públicos brasileiros foram responsáveis pela recuperação rápida e de forma sustentável da economia do país.
Em decorrência da pandemia de (gripe suína) a recomenda que os fiéis fiquem atentos e modifiquem algumas práticas comuns durante as celebrações religiosas.
A prefeitura de , no litoral de , confirmou a morte causada pelo vírus de um bebê de 3 meses na aldeia , na .
A Secretaria de Administração Penitenciária (SAP) de confirmou a existência de dois casos de contágio pelo vírus entre a população carcerária.
A teve lucro líquido de R$ 13,55 bilhões no primeiro semestre deste ano, resultado que representa queda de 20% em comparação com os ganhos obtidos no mesmo período do ano passado.
Segue os resultados da 17ª rodada do :* 2 x 1 * 1 x 1 * 2 x 2 * 1 x 0 * 2 x 2 * 2 x 2 * 2 x 2 * 2 x 1 * 2 x 2 * 2 x 1 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
O trabalhador, hoje, pode denunciar o que eventualmente venha sofrer de gestores autoritárias.
A estadunidense concluiu em um périplo por sete países , marcado por mensagens de apoio, mas também por alertas que trouxeram um novo tom às relações entre e África.Na conferência de imprensa acompanhada do , , que encerrou o périplo pelo continente iniciado a , no , apresentou aquele arquipélago atlântico como exemplo a seguir por África.Mas, coube, entretanto, ao primeiro-ministro cabo-verdiano, a tarefa de apresentar a governante estadunidense, aos jornalistas estrangeiros e consequentemente ao mundo, o país considerado modelo de e de boa governação em África.Usando da palavra, Hillary Clinton justificou perante as evidências do nível do desenvolvimento, da boa governação e da transparência atingida por Cabo Verde as razões do seu périplo de nove dias por sete países da terminar justamente em Cabo Verde, segundo ela para mostrar aos outros países o quanto a administração acredita que o futuro de África passa pela boa governação.A chefe da diplomacia estadunidense afirmou que, antes de chegar a África, enumerou os aspectos positivos e negativos de cada país e concluiu que Cabo Verde é um dos pouco que tem mais pontos positivos do que negativos.Hillary Clinton prometeu ainda, em Cabo Verde, mais apoio dos no combate ao tráfico de drogas, de armas e de pessoas e deixou claro, nesse aspecto em particular, o quanto a suscita preocupações acrescidas a Washington.
O presidente do , , começa na segunda-feira (17) uma visita oficial ao , quando estará com o presidente , mas no fim de semana ele tem a agenda cheia de compromissos empresariais.Hoje (15), ele esteve com empresários num encontro promovido pela Federação das Indústrias de (Fiesp) e disse que um acordo de livre comércio entre o seu país e o Brasil é um “tabu”.
Mais 38 mortes por - gripe suína - foram confirmadas hoje (14) na .
Integrante do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) usa máscara durante manifestação na Esplanada dos Ministérios, em frente ao Congresso Nacional.A manifestação do (MST) ocorrida durante o dia de hoje (14) na , em , terminou de forma pacífica.
Um prédio de três andares, onde funcionavam lojas e um apartamento residencial, pegou fogo na madrugada de hoje (16), no bairro de , zona oeste do .
Em Luanda, capital de Angola, a organização da vigília de protesto anti-demolições decidiu apresentar queixa junto as instâncias judiciais perante aquilo que considera ser abuso de autoridade do governo por ter transferido para outro local a manifestação que se propunham realizar.
Cabo Verde será a próxima etapa da digressão africana de , périplo que já a levou, ao , , , , , a .
Em entrevista à Voz da América, , o chefe de estado-maior das forças rebeldes cabindesas, reiterou a responsabilidade do seu movimento independentista na morte do cidadão brasileiro, Elano da Silva Araújo, ocorrido em dezembro de 2007, e pelo qual estão agora a ser julgados 4 cidadãos angolanos, incluindo um líder tradicional.Para aquele líder rebelde, o ataque a cidadãos estrangeiros naquela província, enquadra-se nas acções dos independentistas pelo que considera inocente os quatro cidadãos cabindenses em julgamento.
Em meio a crise institucional que enfrenta o , a assessoria de imprensa da Presidência da Casa deve colocar no ar ainda hoje (17), no portal do Senado, um canal para a defesa do presidente (-).
O saldo comercial (diferença entre os valores e ) teve superavit de US$ 680 milhões na segunda semana de agosto, de acordo com o .
A intenção de ampliar as relações comerciais entre México e Brasil foi assunto dominante nas declarações à imprensa feitas pelos presidentes do Brasil, , e do , , após reunião.Lula observou que as trocas comercias entre e Brasil ainda ocupam pequena parcela no comércio dos dois países e que há grande potencial para que sejam ampliadas.
A 1ª Mostra de Cultura Popular de Teresina (PI) começou hoje (17) em comemoração aos 157 anos da cidade.
Uma mensagem de agradecimento aos contribuidores foi publicada na página principal da Wikipédia.
O ator Miguel Magno morreu na manhã de hoje (17) aos 58 anos em São Paulo, conforme divulgado pela assessoria de imprensa da TV Globo, depois de lutar contra um câncer.
Um terrorista suicida a bordo de um caminhão-bomba matou 20 e feriu 60 pessoas, após estacionar na frente do departamento do Interior de Nazrán, a maior cidade de , república cáucasa no sul da Rússia, perto da .
O comércio eletrônico cresceu 27% no primeiro semestre deste ano, comparado ao resultado de igual período de , com faturamento de R$ 4,8 bilhões.
O atingiu nessa terça-feira (18) a marca de 380 mortes por () em todo o país.
O Conselho Federal da (OAB) decidiu entrar na com representação propondo que deputados e senadores acusados de mau uso de recursos públicos sejam responsabilizados penalmente por seus atos.
Segundo o ministro da Defesa da , Anatoly Serdyukov, divulgou ao presidente do país, , um sequestro realizado por piratas russos, letões e estonianos foi a razão do desaparecimento, por quase duas semanas, do cargueiro Arctic Sea.
O diplomata brasileiro , representante da morto no em , foi o homenageado no primeiro , comemorado hoje (19).
Segundo a informação publicada na matéria hoje no jornal O Globo, o "“Ministério da Fazenda confirmou que a secretária executiva da Casa Civil da Presidência da República, Erenice Guerra, esteve várias vezes no prédio em novembro e dezembro do ano passado”".
O ministro da Justiça, Tarso Genro, em 2008.<br>Créditos:Marcello Casal JR/ABrO ministro da Justiça, , afirmou hoje (18) que a discussão sobre a suposta interferência da ministra-chefe da Casa Civil, , nos trabalhos da Receita Federal é uma das “questões menores” de um debate eleitoral e só adquirem relevância porque “o país não tem algo mais sério para enfrentar”.
Guido Mantega em 10 de junho de 2009.<br>"Foto:Elza Fiúza/Agência Brasil (ABr)"O ministro da Fazenda, , acredita que até o final do ano o Brasil terá entre 600 mil e 700 mil novos empregos.
O presidente fez hoje (21) um apelo aos empresários da construção para que contratem mão de obra local nos empreendimentos do programa Minha Casa, Minha Vida, a fim de movimentar a economia das regiões mais pobres do país.O presidente lembrou que o programa foi lançado para enfrentar a e gerar empregos, reiterando que, em situações de crise, o Estado tem que assumir o seu papel.Lula criticou a concentração de empreendimentos na e defendeu maiores investimentos nas regiões e.Lula participou da cerimônia de entrega de 158 moradias em , no .
O jornalista Fernado Lelo foi libertado pelas autoridades nas.
Um dia depois de arquivados pelo Conselho de Ética todos os pedidos de abertura de investigações contra o presidente do Senado, (PMDB-AP), senadores iniciam a segunda etapa da estratégia já prevista de não encerrar o assunto a partir da decisão do colegiado.
A enviou hoje (20) à um ofício solicitando informações sobre a agenda oficial da ministra e requisitando as gravações do circuito interno e externo do , que monitoram o acesso de veículos e pessoas.
Depois de arquivar todos os processos por quebra de decoro contra o presidente do Senado, (-), e de ter mergulhado numa crise que dura seis meses, a Mesa Diretora quer reformar o plenário.
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Marco Aurélio de Mello, em 1º de outubro de 2006.<br>"Foto: Autor José Cruz/Agência Brasil (ABr)"O ministro do (STF) disse hoje (20) esperar que o não se negue a divulgar os dados sobre a entrada de autoridades e outras pessoas no prédio para comprovar ou não o suposto encontro da ex-secretária da , , com a ministra-chefe da Casa Civil, , no fim do ano passado.
() - O presidente pediu hoje (22) ao presidente da , , que olhe “com carinho” a situação de cerca de 5 mil eiros que vivem ilegalmente no lado boliviano da fronteira com o Brasil.
miniaturadaimagem|direita|Lewis HamiltonO piloto foi o mais rápido nos treinos classificatórios para o GP da Europa, que ocorrerá no próximo dia 23.
A está sofrendo com um desde de 21.
Pela sexta vez desde que foi criado o Concurso , uma na conquista a coroa de mais bela mulher do mundo. , Miss Universo de 2008 e venezuelana passou a sua coroa para , de apenas 18 anos.O concurso realizou-se em , na noite deste domingo (23).
O Ministério da Saúde (MISAU) de Moçambique confirmou o primeiro caso da Gripe A (ou gripe suína) entre os 16 casos suspeitos existentes.
Bissau.Na Guiné-Bissau, o director adjunto dos (SIE), o coronel , confirmou anteontem em Bissau que foi a sua instituição que tentou prender, no passado sábado, o deputado , ilibado recentemente pela justiça de envolvimento na alegada tentativa de golpe de Estado em junho último.Aquele responsável pela secreta guineense garantiu por outro lado que os deputados Conduto de Pina e , por terem sido ilibados pela justiça nacional, poderiam agora reatar as respectivas actividades e vida, com normalidade, sem receio de qualquer acção de perseguição movida pelos serviços de informação de Estado.
O lançou um conjunto de consultas para apurar as causas de conflitos e matanças" no país, para as quais está disposto a legislar para que sejam erradicadas da sociedade guineense.A iniciativa vai ser oficialmente lançada no próximo dia , dia da independência nacional.
O julgamento dos autores do assassinato do eiro , foi adiado mais uma vez.
Quatro documentos de entendimentos nos domínios do Desporto e Recreação, Serviços Aéreos, Comércio e Indústria e Assentamentos Humanos, são os principais instrumentos jurídicos de cooperação bilateral entre e adoptados na sequência das conversações entre as delegações dos dois governos.Os Acordos foram rubricados na tarde de quinta-feira (20) no palácio presidencial na presença dos dois presidentes e membros do executivo.Foi igualmente transmitida a mensagem sobre a criação de uma comissão bilateral com vista a aprofundar os contactos nas áreas onde eventualmente ficaram pendentes algumas das questões.
A exoneração de dois assessores próximos à ex-secretária da , , provocou uma série de pedidos de demissão no órgão.
thumbsTrinta policiais de 14 estados brasileiros e 14 agentes de segurança de sete países sul-americanos concluem quinta-feira (27) o 6º Treinamento para o Controle e Fiscalização do Comércio Legal e Combate ao Tráfico de Armas de Fogo, Munições e Explosivos (6º Treinar).
A venceu hoje a noite (manhã no ), a , por 3 sets a 1 (25-21, 25-27, 25-19 e 25-19).
Um complô para assassinar Luis Araujo com o simulacro de assalto a sua residência acaba de ser denunciado.O ativista terá sido avisado anteontem (21) por um dos homens do corpo de segurança das instalações onde funciona o escritório da SOS-Habitat, que fica localizado à marginal no bairro Benfica município da Samba.Ouvido há instantes, perguntei da fiabilidade desta informação que recebeu e se não via nisso uma forma de o intimidar?
A Voz da América entrevistou , para analizar as eleições presidenciais no país.Fafali Kowdawo: Não!
Localização de .O ex-presidenteO atual presidente .O presidente de Moçambique, , em 2007.
As autoridades angolanas continuam a colocar impedimentos à realização das manifestações populares contra as demolições que são levadas a cabo um pouco por todo o país.A primeira dificuldade foi colocada pela Administração provincial quando na semana passada decidiu transferir para local diferente do inicialmente previsto pelos organizadores que o haviam remetido a sua comunicação com 15 dias de antecedência.Desta vez foi o tribunal provincial de que não se pronunciou sobre o processo a si remetido, no recurso que os organizadores fizeram.Mesmo que transitado para a esfera do judicial, na semana passada o Vice-Governador Bento Soito entrevistado pelo nosso correspondente Alexandre Neto, mostrava-se seguro quanto a não re-autorização do evento.O advogado David Mendes confirmou a suspensão que vem assim na sequência do silêncio da parte do tribunal.Apesar desta suspensão do movimento, o Advogado assegurou que a batalha judicial vai continuar, prevendo-se que o processo suba agora para o Supremo.Lembramos que no final do mês de julho o governo decidiu arrasar milhares de casas nos bairros do Iraque e Bagdade aqui em Luanda, deixando ao relento mais de 15 mil pessoas segundo dados publicados pela , uma organização que trabalha junto das comunidades na defesa do direito a terra e a habitação.A manifestação previa mobilizar 20 mil pessoas segundo os seus promotores, numa iniciativa conjunta do AMC, Amplo Movimento do Cidadão e a Associação Mãos Livres.
Segundo a imprensa , foi preso em Petrória, na África do Sul, o homem mais conhecido como Anibalzinho, acusado de homicídio há 10 anos.
Refugiados no , o único em Moçambique, denunciam precariedade do campo e afirmam que recebem apenas 5 kg de comida e dizem que não vão aos países de origem por represária.
Edward Moore "Ted" Kennedy (22 de fevereiro de 1932 - 25 de agosto de 2009)O senador estadunidense , irmão do ex-presidente e do ex-senador , morreu na madrugada desta terça-feira (25), segundo informações da família.
O presidente participa hoje (26), às 18h, da cerimônia de abertura do 2º (Consegi 2009).
thumbsA (Aneel) aprovou ontem (25) o regulamento que permite a utilização da rede de energia elétrica para a transmissão de .
O Scott Hocknull, do museu de , anunciou hoje (26) que s encontraram os fósseis de um dinossauro, batizado como Zac, e que deverão ser realizados exames minuciosos para confirmar se se trata de um s vegetariano ou um .
Na tentativa de aliviar as tensões entre alguns países que integram a (Unasul) os presidentes dos países que fazem parte do bloco se reúnem na sexta-feira (28), em , na .
Edward Kennedy.
O AMC, e vão interpor recurso junto do tribunal Supremo, entidade superior na hierarquia da justiça, face aquilo que consideram estar a ser uma propositada obstrução a vigília por parte das autoridades administrativas de Luanda.Mudo ficou o tribunal provincial de Luanda a quem foi remetida participação devido as desinteligências entre manifestantes e o governo, atitude que configura denegação de justiça segundo os organizadores reforçando desconfianças da parte da sociedade quanto ao desempenho do sistema judicial angolano.O tribunal não respondeu nas 48 horas máximas previstas por lei, completadas já na passada segunda-feira.A contemporização das respostas por parte da Administração de Luanda passou a ser vista com desconfianças junta-se-lhe agora o mutismo do tribunal provincial.Para , da os tribunais têm a obrigação de se pronunciar sobre as matérias que lhe são submetidas.
, presidente da Câmara Municipal da e líder do recem criado, , MDM acusa as estruturas da FRELIMO no poder, de estarem a instrumentalizar os seus membros e apoiantes para acções concertadas de intimidação dos membros da oposição.Aquele politico da oposição, evoca a titulo de exemplo as acções de hostilidade de que uma delegação do MDM fora alvo, ontem em .
Em , , secretário para a mobilização da , na província de , reagiu hoje às acusações do presidente da Câmara Municipal da e líder do recém-criado , MDM, , que ontem em declarações à , acusou as estruturas do partido no poder, na província de Gaza de estarem a instrumentalizar os seus membros e apoiantes para acções concertadas de intimidação dos membros da oposição.Simango referiu, na entrevista, as acções de hostilidade de que uma delegação do MDM fora alvo na véspera, por parte de jovens afectos à FRELIMO, na cidade de Xai-Xai.
(Beta-AFP) A , uma tradicional batalha de tomates na cidade espanhola de , reuniu mais de 40.000 pessoas na quarta-feira (26).
Na abertura do Congresso Internacional de e Governo Eletrônico, o presidente destacou que o software livre tem sido uma importante ferramenta para a democratização do conhecimento e renovação dos relacionamentos sociais.Lula contou que tinha certo preconceito em estimular o ensino de crianças por meio do computador, pois temia que a máquina inibisse os relacionamentos sociais.
O ocupa a sétima colocação no comparativo entre os 15 países com os maiores números de mortes por – gripe suína – de acordo com o Ministério da Saúde.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) determinou como medida de interesse sanitário o monitoramento de usuários do Tamiflu, medicamento que contém oseltamivir em sua formulação.
O e o (BNDES) inauguram hoje (27) escritório em , no .
Rogério Buratti em 2005.
O (STF) decidiu ontem (27), por 5 votos a 4, arquivar processo contra o deputado federal (PT-SP), acusado pelo Ministério Público Federal como um dos responsáveis pela quebra do sigilo bancário do caseiro e a divulgação indevida desses dados, em março de 2006, quando ocupava o posto de ministro da Fazenda.Os ministros do STF rejeitaram a abertura de ação penal por entenderem não haver indícios suficientes de que Palocci ordenou a violação de dados do caseiro.
upright=1.5|Um cigarro aceso.Um estudo divulgado hoje pela Secretaria Estadual de Saúde do mostra que 82 mil pacientes com doenças decorrentes do tabagismo foram atendidos nas unidades hospitalares do estado nos últimos cinco anos.
As equipes de Brive-la-Gaillarde e Clermont-Ferrand,enfrentaram-se em um empate por 9 pontos.
O presidente brasileiro conversou hoje (27) com o presidente da , , sobre a Cúpula Extraordinária da (), que ocorrerá amanhã (28), em , na .
Segue os resultados da 20ª rodada do :* 2 x 1 * 2 x 1 * 1 x 2 * 2 x 1 * 1 x 1 * 3 x 0 * 0 x 1 * 2 x 2 * 4 x 1 * 1 x 4 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
Os casos de – gripe suína – já predominam sobre os de ou gripe comum, de acordo com a (OMS).
O (BNDES) conta, a partir de agora, com capital social de R$ 20,279 bilhões, de acordo com o Decreto Presidencial 6.951, publicado no de hoje (28).
Os governos do e da assinaram hoje (28), em , um acordo de cooperação para que o país vizinho adote o sistema nipo-brasileiro de .
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, está em seu terceiro dia.
upright=1.4|No Dia Nacional de Combate ao Fumo, o médico pneumologista Celso Silva usa a boneca Alcatina para demonstrar os malefícios do cigarro.No Dia Nacional de Combate ao Fumo – 29 de agosto – especialistas alertam sobre os males que o tabaco provoca aos fumantes e também aos não fumantes, ou fumantes passivos.
Há 10 anos, o povo do votou por uma maioria esmagadora pela independência, da .
A Procuradoria-Geral Eleitoral informou ao (TSE) que irá assumir a titularidade do recurso que pede a cassação do governador de , (PT), e de seu vice , por prática de abuso de poder político e econômico na campanha eleitoral de .
O ganhou o direito de retaliar os em até US$ 800 milhões, segundo cálculo do Ministério das Relações Exteriores, por causa dos subsídios dados pelo país a seus produtores de .
O Departamento de Justiça dos Estados Unidos anunciou ontem que enviou para , dois árabes de nacionalidade da , mantidos na prisão em Guantánamo.O governo de Portugal não se manifestou sobre o anúncio.
A Defesa Civil anunciou ontem, ter mobilizado na tarde, mais de 640 bombeiros, auxiliados por 20 aeronaves, para combater os incêndios florestais nas regiões norte e central de Portugal.
Segundo o (INEM), cinco pessoas morreram e 37 ficaram feridas em consequência do desabamento de pedras ocorrida na sexta-feira (21) na , situada no Algarve, sul de Portugal.
O presidente do (TSE), ministro , afirmou hoje (28), que o projeto de reforma política em tramitação no representa um retrocesso e gera perdas para a do país.
A editora , lançará este mês de setembro, o livro do , o ex-presidente do (BCP).
Segundo a imprensa portuguesa, Portugal tornou-se o segundo país na com número de infecções.
Um forte tremor de terra, de magnitude 7 na segundo o Departamento de Pesquisas Geológicas dos , abalou a , na Indonésia, e provocou alerta de na região hoje (2).
Os processos de separação judicial e divórcios consensuais poderão em breve ser agilizados na Justiça.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, está em seu quarto dia.
A aprovou na noite de hoje (2) o texto principal da 465, que autoriza a União conceder subvenção ao (BNDES) nos empréstimos feitos até 31 de dezembro deste ano para a inovação tecnológica de empresas e na produção ou compra de bens de capital.A aprovação da MP só foi possível devido a um acordo feito pelo presidente da Câmara, deputado (), com os líderes da oposição, que obstruíram a votação da matéria como forma de protesto pelos pedidos de urgência nos projetos do pré-sal.Pelo acordo, seria votado hoje apenas o texto principal e os nove destaques, que visam mudar o texto apresentado pelo relator da MP, deputado (-SP).
O (Copom) do Banco Central (BC) manteve, nesta quarta-feira (2), a taxa básica de juros () em 8,75%.
A Cruz Vermelha Internacional alertou hoje que países mais pobres devem se preparar para a possibilidade de uma segunda onda de influenza A (H1N1) – gripe suína.
Os presidentes , do Brasil, e , da , assistiram ao desfile de que reuniu cerca de 35 mil pessoas na , de acordo com estimativa da .
Os militares e estudantes do que participarão do desfile de já estão concentrados na , no trecho que antecede o .
O Brasl tem, neste ano, 11 feriados nacionais em dias úteis.
Em visita ao , o , , assina hoje (7) acordos nas áreas de cooperação policial, questões migratórias, defesa, transportes e cooperação técnica.
Líderes das 15 nações que integram a iniciaram dois dias de debates sobre a situação na .
Os presidentes Nicolas Sarkozy, da França, e Luiz Inácio Lula da Silva acenam para populares antes do desfile de 7 de setembro na Esplanada dos Ministérios.
A está em estado de atenção desde as 8h05, por causa da chuva.
O Grupo de Trabalho sobre Comércio e Investimentos, criado pelo e a , se reúne hoje (8) pela primeira vez.
Cheias, provocadas por fortes chuvadas fora do habitual, aumentaram a incidência de casos de e de na .
O (TSE) rejeitou ontem (8) recursos contra a decisão da Corte, de junho deste ano, que cassou o mandato do governador do , (PMDB), e de seu vice, Paulo Sidnei (PPS), por abuso de poder político durante a campanha eleitoral em 2006.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 6 de setembro de 2009.
O repórter britânico do """" Stephen Farrell foi libertado nesta quarta-feira (9) por tropas da (OTAN) no .
Um avião que decolou no balneáreo caribenho de , no , foi sequestrado por pessoas de origem .
Um pedido de vista do ministro suspendeu o julgamento no plenário do (STF) do processo de extradição, ajuizado pelo governo da , do escritor e ex-ativista político .
Parcerias entre empresas portuguesas e brasileiras das áreas de informática e (TI) podem facilitar as exportações do setor do para a e fortalecer as soluções frente à .
O (MCT) quer transformar o em um centro internacional de referência em , dentro de um ambiente de redes de colaboração.
A Defensoria Pública da União no anunciou hoje (10) que enviará relatórios a diversos órgãos denunciando suposta omissão das autoridades sanitárias brasileiras com relação à epidemia de - gripe suína.
O negou hoje (10) que haja falta de medicamentos no país para o tratamento da , como afirmou a Defensoria Pública da União, no .
A economia eira teve uma elevação de 1,9 % no segundo trimestre do ano na comparação com o trimestre anterior.
Com o fim da obstrução que a oposição vinha fazendo às votações na por causa das urgências aos projetos do , o plenário concluiu hoje (9) a votação da 465, que autoriza a a conceder subvenção econômica ao (BNDES) nos empréstimos contraídos até 31 de dezembro deste ano para a produção ou compra de bens de capital e para projetos de inovação tecnológica.
Morreu ontem à noite o terceiro homem mais forte do governo no. , vice-presidente do , morreu em aos 82 anos de idade, devido a uma parada respiratória.
Segue os resultados da 23ª rodada do :* 0 x 1 * 2 x 1 * 2 x 0 * 3 x 3 * 1 x 4 * 3 x 1 * 5 x 1 * 3 x 2 * 2 x 1 * 0 x 0 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
A venceu a por 2 sets a 0 (7-5 e 6-3) na final feminina do US Open 2009 e tornou-se a primeira tenista fora do Top Ten da a ser vencedora do torneio.
Um especialista da (OMS), Sin Lun Tam, informou hoje (14) que cerca de 40% das mortes provocadas pela – gripe suína – são de pessoas saudáveis e jovens.
Juan Martín del Potro, no US Open de 2008O derrotou o na final do US Open de 2009, ao final de 5 sets (3/6, 7/6 (7/5), 4/6, 7/6 (7/4) e 6/2) e tornou-se o primeiro latino-americano a vencer o torneio desde , em .
Há um ano o banco de investimentos , considerado na época o quarto maior dos no setor, anunciava que pediria .
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 12 de setembro de 2009.
O presidente eiro disse nesta quarta-feira (16) que pretende conversar com o presidente dos , , sobre a renovação, por mais um ano, do embargo comercial norte-americano a .
O presidente participa na noite de hoje (17), em , da solenidade do 33º aniversário de instalação do Tribunal Regional do Trabalho do Paraná, quando será confirmada a posse do desembargador Ricardo Tadeu Marques da Fonseca, o primeiro juiz cego da história do Brasil.
O ex-ministro da Fazenda disse hoje que a crise já passou, sobretudo a fase mais aguda.
O ministro da Defesa do , , o governador do , , e o prefeito da , , participam hoje (18), às 10h, do lançamento oficial dos "5º Jogos Mundiais Militares – os Jogos da Paz", que serão realizados pela primeira vez no continente americano.
A menos de uma semana da eleição parlamentar em , o jornal , divulgou ontem, o e-mail (correio electrónico) polémico, do jornalista do jornal Público, Fernando Lima, assessor do Presidente da República, , para passar a informação de que havia suspeitas de espionagem a Belém.
Os s apresentaram 823 emendas visando a alterar ou acrescentar alguns dispositivos em um dos quatro projetos de lei do que tratam da exploração de , e outros s fluidos em áreas do e em áreas estratégicas.
O paulistano adquiriu mais carros em , mas tem interesse em deixar o veículo em casa e passar a usar o transporte público.
Cerca de 60% dos moradores de , capital do estado brasileiro do , estão sofrendo com a falta de abastecimento de água desde a madrugada de domingo (13), devido ao rompimento de uma adutora do , próximo de , na .
O presidente do / negou novamente hoje (19) a existência do . disse que o acontecimento não passa de um "mito" e que o acontecimento foi forjado pelos .
A crise financeira internacional diminuiu o ritmo de crescimento econômico do Brasil a partir do final de 2008, mas não impediu que houvesse uma redução da pobreza.
O vice-presidente da República, , deixou ontem o Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, onde estava internado desde a última quinta-feira (17).
O número de pessoas sem trabalho no país caiu 1 ponto percentual de 2007 para 2008.
A diretora-geral da (OMS), Margaret Chan, afirmou hoje (21) que o vírus da – gripe suína – não está mais tão perigoso quando comparado ao que circulava no início da pandemia.
O juiz de direito substituto de desembargador Renato Ricardo Barbosa, relator do processo, da 19ª Câmara Cível do TJ (Tribunal de Justiça) do Rio de janeiro, condenou na última quinta-feira (17) o ministro (Comunicação Social), o jornalista e a editora Dom Quixote, a pagarem R$ 50 mil ao senador e ex-presidente da República, (PTB-AL) por danos morais.Em 2005, em matéria publicada pela revista , editada pela Dom Quixote, que circulou entre 9 a 15 de julho, Franklin Martins (que era comentarista político na ), foi entrevistado pelo Marcone Formiga, em que comparou os escândalos do Governo Lula (Bingos e Mensalão) aos do Governo Collor e que eram casos diferentes e que Collor deveria estar na cadeia, que inclusive chamou Collor de "corrupto", "ladrão" e "chefe de quadrilha".
esquerda|miniaturadaimagem|direita|Flavio BriatoreO ex-chefe da equipe Renault, Flavio Briatore, foi banido de quaisquer competições promovidas pela FIA, após julgamento realizado nesta 2ª feira, 21 de setembro, na entidade, em Paris.
A delegação eira na (ONU) enviou uma carta à presidência rotativa da ONU, exercida atualmente pelos , solicitando uma reunião extraordinária do Conselho de Segurança para discutir a segurança da Embaixada do Brasil em e do presidente deposto de , .
Funcionários em greve, em frente ao prédio Sede III do Banco do Brasil, em Brasília.
Segundo a imprensa amapaense e paulista, o da União, , indicado pelo presidente para a cadeira no (STF), em 17 de setembro, foi condenado pela Justiça do no último dia 8, juntamente com outras três pessoas, (então seu sócio em um escritório de advocacia), (do PSB, governador do Amapá à época) e (que era procurador-geral do Estado), a devolverem R$ 420 mil ao Estado sob a acusação de terem ganho licitação supostamente ilegal em 2001 para prestar serviços advocatícios ao governo estadual, se atualizado, o valor chega a R$ 700 mil.A decisão de primeira instância respondeu a uma ação popular e entendeu que eles participaram de um procedimento licitatório "eivado de nulidade".
A , uma principais agências internacionais de risco, com sede nos , decidiu elevar ao nível de “grau de investimento” a dívida pública brasileira (externa e interna).
O líder da oposição na , (DEM-GO), apresentou aos jornalistas ontem (22), documentos sobre como funciona o sistema de identificação de visitantes do , com o objetivo de comprovar que a segurança da tinha como identificar e armazenar dados sobre a visita da ex-secretária da , , à ministra da , ."“
O ministro do (STF), , confirmou ontem (22), no julgamento de um recurso, o entendimento de que o (CDC) deve ser aplicado às .
Projeto de investidores alemães para produção e comercialização de casca de babaçu foi apresentado ao governo do Maranhão para ser implantado na , onde há grande quantidade de matéria prima.A meta é que até 2015 sejam substituídas cerca de 17 milhões de toneladas de por cascas de que servirão de fonte de energia termoelétrica na .
O presidente participa hoje (25), em (EUA), da abertura da Reunião de Chefes de Estado e de Governo do G20 Financeiro - grupo formado pelas 20 maiores economias do mundo - e de almoço oferecido pelo presidente dos , .
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 20 de setembro de 2009.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 26 de setembro de 2009.
Segue os resultados da 26ª rodada do :* 3 a 2 * 2 a 1 * 0 a 4 * 0 a 0 * 3 a 2 * 0 a 0 * 2 a 1 * 3 x 0 * 1 a 0 * 1 x 0 == Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:América do SulCategoria:BrasilCategoria:FutebolCategoria:Campeonato Brasileiro 2009 série B
O presidente do Brasil afirmou hoje (27) que não acata o ultimato do governo de Honduras para que o Brasil defina em dez dias a situação do presidente deposto , que encontra-se abrigado na embaixada brasileira.Segundo Lula, quem tem que negociar com Micheletti é a (OEA), assim como o das , e não o Brasil.O presidente Lula negou que jornalistas brasileiros estejam impedidos de entrar na embaixada de Honduras:Lula disse que poucas vezes na história houve tanto consenso de repúdio a um governo como está havendo agora em Honduras:O presidente informou que o chanceler ligou para a embaixada brasileira em Honduras e pediu ao presidente deposto Manuel Zelaya para não fazer incitações:O presidente Lula já embarcou de volta para .
O interino de , , anunciou hoje (27) que a embaixada do Brasil será considerada "um prédio privado", caso em dez dias o presidente não informe oficialmente em que condições o presidente deposto, , está abrigado.Na prática, ssignifica que o Brasil poderá ficar sem embaixada em Honduras.
Conselho de Segurança da ONU.
O (Nações Unidas) condenou o cerco à Embaixada do em e pediu para o governo local parar.
Os chefes de Estado , e , se reuniram antes da reunião do Conselho de Segurança da (ONU) em , em que abordou questões relacionadas com o , que começou hoje na cidade estadounidense de e discutiram, em particular, medidas para superar a crise econômica que afeta também a .
Em um debate televisionado intensa uma hora e meia, foi lançado as campanhas políticas dos quatro candidatos que concorrem à presidência do Chile.
O presidente considerou a última reunião do G20, na última semana, uma “consagração” de que este deve ser o fórum para discutir a crise econômica mundial, em substituição ao G8.
A primeira missão lunar da Índia, a , tem ajudado a a encontrar água na superfície da Lua.
A edição de 2010 do (FSM) será lançada hoje (29), às 11h30, em , pelo Grupo de Reflexão e Apoio ao Processo FSM.
Os bancários de , e região decidiram, em assembleia realizada no início da noite de ontem, permanecer em greve hoje (29).
Um tremor de terra de 7.9 graus na atingiu nesta manhã (por volta das 7h15 pelo horário de Brasília) a costa da na .
Na segunda-feira (28), a companhia de computadores Apple anunciou que teve dois bilhões (no Brasil)/dois mil milhões (em Portugal) de downloads do .
Epicentro do terremoto USGSO arquipélago de Samoa.Samoa localiza-se no sul do , a nordeste da .
thumbsO campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 3 de outubro de 2009.
Lançado o Portal e Livraria Cultural SóCultura.com (www.socultura.com), um espaço na internet voltado para a cultura em suas várias formas de expressão.
Após três dias em missão em , a comitiva parlamentar eira concluiu que tanto o presidente deposto, , quanto o atual, , estão dispostos a negociar uma alternativa para pôr fim à crise política que domina o país.
Tropas estadunidenses no Afeganistão.Patrulhas estadunidenses em uma rodovia afegãSegundo informou o "", o Presidente autorizou o envio de mais efetivos rumo ao .
Uma crise político-diplomática poderá estar a desenhar-se nas relações históricas entre e os s e .
Hillary Clinton, secretária de Estado.Os Estados Unidos querem aprofundar e ampliar as relações estratégicas com a Rússia, declarou a secretária de Estado dos EUA, Hillary Clinton, durante as discussões que teve com o presidente russo Dmitri Medvédev.A secretária de Estado disse estar satisfeita com o trabalho da comissão presidencial instituída por iniciativa dos presidentes da Rússia e dos Estados Unidos.
A promotoria acusou formalmente na Justiça a eira Paula Oliveira, que em fevereiro mentiu a autoridades da Suíça alegando ter sido atacada por s em .
O presidente da FIFA, Joseph Blatter indicou que o orgão internacional não tem outra opção senão abrir um processo administrativo contra o técnico da Seleção Argentina pelas grosserias ditas depois do triunfo por 1 a 0 frente à equipe uruguaia em Montevidéo.Deste modo, Blatter disse que o organismo abrirá um processo disciplinar contra Diego Armando Maradona, em uma conferência de imprensa realizada hoje no , , minutos antes da final do Mundial Sub-20 entre Brasil e Gana."
As seleções do Uruguai e Costa Rica jogam a repescagem panamericana.
<includeonly>Categoria:Desporto</includeonly>
O governador de , , anunciou, nesta quinta-feira (15), que vai ampliar o Programa Travessia para outros 70 municípios mineiros que possuem Índice de Desenvolvimento Humano (IDH) baixo.
Enquanto persiste a , provocada pela deposição do presidente em 28 de junho passado, a (ONU) anunciou que uma missão do chega ao país neste domingo (18).
O governo trabalha para desenvolver o cultivo de s e de outros frutos do mar com o objetivo de dar à atividade pesqueira um desenvolvimento sustentável, que transforme o Brasil no país do pescado.
Vista do alto, a capital de , , onde vivem 2 milhões de habitantes, não tem muitos edifícios e nem parece ser uma megalópole.
O governador do , , informou hoje (19) que o governo federal confirmou a liberação de R$ 100 milhões em investimentos para a área de segurança pública no estado do Rio, além de recursos para a compra de um segundo helicóptero blindado para a Polícia Militar.O governador negou que a Secretaria Estadual de Segurança tenha sido informada um dia antes sobre a possibilidade de confronto no Morro dos Macacos, em Vila Isabel, e atribuiu a informação a “palpiteiros” que se aproveitam de momentos de crise para tentar desacreditar o governo.Cabral também não confirmou que a ordem para invadir o Morro dos Macacos tenha vindo de traficantes detidos no , no Paraná.
O Conselho de Defesa dos Direitos da Pessoa Humana (CCPDH) continuará acompanhando o processo que apura o assassinato do ex-vereador e advogado Manoel Bezerra de Mattos Neto, em 24 de janeiro deste ano, ocorrido no município paraibano de .
O ocupa a 71.ª posição na classificação mundial de liberdade de imprensa, elaborada pela organização .
O (STF) autorizou ontem (22) a extradição do alemão Manfred Will, preso no Núcleo de Custódia da Superintendência da Polícia Federal (PF), em , desde julho de .
Manifestantes contrários ao atual presidente do , , invadiram o principal espaço para eventos do país, o Mosala Khomeini, acompanhados do candidato, da oposição, derrotado nas últimas eleições presidenciais .
160pxO ex-advogado-geral da União toma posse hoje (23) como ministro do (STF).
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 24 de outubro de 2009.
A Secretaria de Segurança do transferiu hoje (24) para o (), mais dez detentos considerados de alta periculosidade que estavam no sistema penitenciário fluminense.Os detentos são suspeitos de ter ligação com a tentativa de invasão do por criminosos, no sábado passado (17).
Vinte e seis anos depois de os militares terem deixado o comando do país e voltarem à rotina dos quartéis, a continua acertando contas com seu passado.
Pelo menos 41 pessoas morreram no durante a tentativa de invasão do no último dia 17 e as operações policiais realizadas nesta semana, em decorrência dessa tentativa, conforme informação divulgada pela .
O ministro , da Secretaria Especial de Direitos Humanos da Presidência da República, disse hoje (24) que a violência no Morro dos Macacos, no , em ação atribuída a traficantes de drogas entre os quais ex-presos beneficiados com o sistema de progressão de penas, não pode servir de pretexto para se dar fim à política de humanização nos presídios.Mesmo para os casos em que os criminosos sejam considerados de “alta periculosidade” ou que ofereçam riscos à sociedade, o ministro defende a manutenção do benefício.
Na , os juízes do foram ameaçados de morte numa carta anónima, enviada aquela instância judicial.A carta anónima intitulada "Aviso Sério", a que a VOA teve acesso, refere-se ao facto dos juízes daquele tribunal, terem marcado, cumprido que foram as férias judiciais de agosto a setembro último, uma série de julgamentos "para condenar inocentes e coitados".
As eleições no devem levar hoje (25) cerca de 2,5 milhões de eleitores às urnas para definir quem será o presidente que vai comandar o país por cinco anos, além de senadores e deputados.O processo eleitoral é acompanhado atentamente pelos articuladores brasileiros, em decorrência de queixas dos uruguaios por causa do e das tensões causadas a partir da construção de duas usinas de celulose no - que colocou em lados opostos o e a .
Um rapaz de 16 anos foi morto na noite de ontem (24) em uma favela de , na , durante mais uma operação policial para tentar prender bandidos que participaram da tentativa de invasão do , no último dia 17.
A secretária de estado dos , , telefonou ontem (24) para o presidente deposto de , .
A Comissão de Relações Exteriores do realiza hoje (27), às 15h, audiência pública sobre a adesão da ao .
O presidente do , , disse ontem (27) que há estudos para uma eventual substituição do no comércio entre os países que formam o (, , e ), a exemplo do que já está em andamento com a e o .
O governo golpista de entrou com uma representação contra o na , nos , por abrigar o presidente deposto, , na embaixada em .
A (FAB) confirmou há pouco a localização da aeronave Caravan C-98 que estava desaparecida desde a manhã de ontem (29).
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 31 de outubro de 2009.
Com um (PIB) de US$ 800 bilhões e uma população de 65,3 milhões de pessoas, o governo do vem conseguindo administrar avanços econômicos e o desenvolvimento nuclear, mesmo diante das restrições de comércio impostas pelos .
A Polícia Civil do comunicou hoje (31) a prisão de um dos líderes da milícia conhecida como .
Na próxima quinta-feira (5) o presidente do Brasil recebe, em , na , prêmio concedido pela como forma de reconhecimento por sua atuação nas relações internacionais e na condução da política econômica e social brasileira.A Chatham House, instituto de assuntos internacionais do , concede o prêmio anualmente e premia Lula como forma de reconhecimento por sua atuação no sentido de reduzir a pobreza no Brasil por meio de políticas econômicas que mantiveram o equilíbrio fiscal e evitaram o aumento da .
Dois satélites feitos com uso de tecnologia portuguesa foram lançados pela (ESA) na noite desse domingo (1) a partir de uma base russa.Os satélites, denominados SMOS e Proba-2, foram desenvolvidos pelas empresas Demos Engenharia e Lusospace, respectivamente.
O primeiro-tenente Carlos Wagner Ottone Veiga declarou ontem (2) em que uma perda de potência no motor do impediu o prosseguimento do voo que ia de Cruzeiro do Sul (AC) a (AM).
Quatro seleções nacionais já obtiveram sua vaga nas quartas-de-final da Copa do Mundo FIFA Sub-17, que ocorre na Nigéria: Colômbia, que venceu a Argentina; Turquia, que venceu os Emirados Árabes Unidos; e as seleções europeias da Suíça e Itália, que venceram a Alemanha e os Estados Unidos, respectivamente.O jogo entre os dois países sulamericanos foi realizado no Estadio Gateaway, de Ijebu Ode, às 16h00 (horário local).
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 5 de novembro de 2009.
Depois de receber o prêmio de estadista do ano, da Chatham House Real Instituto de Assuntos Internacionais do , o presidente se mostrou receoso que "pequenos sinais de recuperação da economia mundial possam criar impedimentos à realização de reformas profundas do sistema financeiro internacional, sem as quais a humanidade corre o risco de retomar de forma mais grave a crise.”
A (UIC), em parceria com o (PNUE) e o criou uma linha especial para comemorar a , ligando as duas cidades por uma viagem especial de comboio, com a extensão de 9000 quilómetros, sempre em linhas eletrificadas, pelo percurso do Transiberiano, via , , , e , isento de emissões de carbono.
A União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN) divulgou a mais recente versão da , onde informa que quase um terço das espécies conhecidas encontram-se em vias de extinção.
A prendeu um cidadão acusado de tentar transportar mil s vivas para o exterior, em sua bagagem aérea, no , no .
Navanethem PillayA alta-comissária da Organização das Nações Unidas (ONU) para Assuntos de Direitos Humanos, Navanethem Pillay, reconheceu hoje (12) a demora do Congresso Nacional em aprovar projetos de lei nessa área.
Um estudo encomendado pela comissão europeia a um grupo de peritos independentes revelou graves lacunas no Plano Nacional de Barragens, que prevê a construção de oito albufeiras, a partir do próximo ano.
Os ministros Gilmar Mendes e Marco Aurélio Mello conversam durante julgamento no Supremo Tribunal Federal do processo de extradição do ex-ativista italiano Cesare Battisti.
Dados preliminares disponibilizados pela indicam que a missão descobriu durante os impactos de com uma região em sombra perpétua no fundo da cratera , perto do polo sul lunar.
Um estudo lançado pela em 2007, e apoiado pelo (PNUA) revelou que os custos de protecção da natureza podem ser menores do que os benefícios, sendo dessa forma vantajosos os investimentos na sua protecção.
A Selecção Nacional de Futebol de Portugal venceu ontem a noite a de , por 1 a 0.
A revista divulgou uma pesquisa espontânea realizada pelo que ouviu duas mil pessoas falarem sobre a preferência para cargo de presidente.
Após um encontro com o primeiro-ministro no, , o presidente disse que só poderá tomar uma decisão sobre o caso do ex-ativista político italiano após a conclusão do julgamento pelo (STF).
A Terra a partir do ano 1950 dispararam as emissões devidas a combustão de combustíveis fósseis, tanto as de petróleo como as de carbono e gás natural.Desertificação e seca são algumas das consequências diretas da crise climática atual.
Os senadores e deputados que estiveram na tarde de ontem (17) no , em , pediram ao ex-ativista político no, , que ele continue tomando soro, conforme recomendações médicas.
O Fundo de População das Nações Unidas (UNFPA) lança hoje (18) o Relatório sobre a Situação da População Mundial 2009.
A (Embraer) vai vender 20 aviões modelo 190 AR para o governo argentino.
Países classificados para a Copa do Mundo FIFA de 2010, na cor mais escura no mapa.Após a rodada de ontem das Eliminatórias para a , ficaram definidas as 32 seleções nacionais que irão para a fase final, a ser disputada na .
O presidente do (STF), ministro , alegou o compromisso do Brasil de repúdio ao terrorismo para votar a favor da extradição do ex-ativista político e escritor .
O presidente do , (PMDB-AP), defendeu hoje (19) que o presidente cumpra a decisão do (STF) e faça a extradição do italiano .
A novela que se estende há um ano, e agravou-se no mês passado, em torno de barreiras na liberação de licenças não automáticas para alguns produtos importados da Argentina será o principal tema amanhã (18) da conversa entre o presidente e sua colega argentina, .
Gravura de T.
O presidente afirmou hoje (20) que o escritor e ex-ativista político italiano deveria encerrar a greve de fome porque não é o momento para tal tipo de “pressão”.
Segundo a Agência Portuguesa de Energia (Adene), três em cada cinco casas portuguesas construídas antes de 2009 apresentam grandes deficiências em termos de eficiência energética.
O campeonato de França de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 21 de novembro de 2009.
Até a próxima quinta-feira (26), as instituições financeiras ou os agentes do (SFH) poderão pegar até R$ 1 bilhão para financiarem a construção de moradias em municípios com até 50 mil habitantes.
Segundo a Ministra Portuguesa do Ambiente, até ao mês de fevereiro irão decorrer várias acções de fiscalização ás empresas de tratamento de resíduos.
Pesquisa feita pela (Cepal) indica que 40% das mulheres que vivem na região sofrem violência física.
O , , garantiu hoje (25) que não há tensão nas relações do com os , seja por causa das posições divergentes em relação à crise de , seja pela visita do presidente do , .
A agência oficial de notícias Xinhua informou que uma mina de carvão localizada na localidade de Hegang, na província de Heilongjiang, ao norte da China, explodiu com 528 trabalhadores em seu interior, deixando até o momento um saldo de 87 mortos.O acidente ocorreu às 2h30min (horário local) do sábado a uma profundidade de 500 metros e aparentemente foi causado por um perigoso aumento nos níveis de gás, o que, segundo se afirma, foi advertido pelo pessoal da segurança do reservatório.Apesar das difíceis condições, equipes de resgate ainda encontram-se trabalhando para conseguir resgatar os mineiros que estão presos sob os escombros.Este reservatório de carvão, localizado a 400 km da cidade de Harbin, próximo a fronteira com a Rússia, é um dos maiores do país, com uma produção anual de 12 mil toneladas.O acidente se soma a uma longa lista que deixa em evidência os problemas de segurança nas minas de China.
As autoridades do Sistema Nacional de Emergências (SNE) do Uruguai anunciaram que os evacuados por causa das inundações que afetam o norte do país já somam 4 186, número que pode crescer com o passar dos dias.A situação mais caótica ocorre na cidade de Artigas, situada na fronteira norte, com o Brasil, onde as autoridades municipais estimam em cerca de 2 000 os deslocados, entre evacuados e auto-evacuados.
O presidente do Senado, (PMDB-AP), foi atendido por médicos da Casa.
O governo revisou para 5% a projeção de crescimento econômico no próximo ano, mas também elevou a previsão para a taxa de juros e reduziu a estimativa de salário mínimo.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 28 de novembro de 2009.
Wikinews, a versão em francês da Wikinotícias, ultrapassou as 7 mil notícias publicadas.
O escândalo surgiu no dia 20 de novembro, onde hackers acederam, através de um servidor da Universidade de East Anglia (Reino Unido), a centenas de mails trocados entre conhecidos climatologistas britânicos e norte-americanos, onde aparentemente se discutem formas de manipular dados científicos para exacerbar os argumentos dos cépticos e suportar a tese da origem humana do aquecimento global.Foram mais de mil ficheiros roubados, onde se incluem 1079 emails e 72 documentos trocados ao longo dos últimos 13 anos entre cientistas ligados a um dos principais órgãos britânicos de estudo das alterações climáticas, estando actualmente a circular pela Internet.
O site da hoje (1º) incorporou entre os seus idiomas oficiais o .
Até o fim do ano que vem, e , devem lançar do , no , o foguete Cyclone 4.
O (Ipea) divulga hoje (3), às 10h, em , estudo da série sobre a (Pnad) , do (IBGE), nas áreas de juventude e desigualdade racial.Na pesquisa são analisadas a situação dos jovens brasileiros por faixa etária, gênero e regiões, além de educação, mercado de trabalho, transição escola-trabalho e contribuição da desigualdade regional para a desigualdade de raças no país.Participam da entrevista coletiva os técnicos do Ipea responsáveis pelo estudo Joana Mostafa, Carla Andrade, Rafael Osório e Pedro de Souza.
Cientistas do centro de pesquisas Jodrell Bank Centre for Astrophysics da , no , divulgaram nesta quarta-feira (2) a descoberta de uma estrela com temperatura 35 vezes maior que o .
O foi tombado definitivamente como patrimônio nacional.
A jornalista Sonia Racy, do jornal , informou hoje (4) que o adquiriu as , maior rede de comércio varejista de móveis e eletrodoméstico do , sem citar fontes.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 4-6 de dezembro de 2009.
O presidente participa hoje (8), às 9h30, em Montevidéu (Uruguai), da 38ª (CMC) e da Cúpula de Chefes de Estado do e Países Associados.Nos encontro, serão discutidos os projetos do Fundo de Convergência Estrutural do Mercosul (Focem), a ampliação do Sistema de Pagamento em Moedas Locais (SML) e os critérios de representação no Parlamento do Mercosul.
Por 35 votos a favor e 27 votos contrários, o aprovou ontem (15) o protocolo de adesão da ao .
O secretário-geral da (ONU), , afirmou que um acordo final na (COP-15) pode não incluir a ajuda financeira prometida aos países em desenvolvimento.
O Tribunal Regional Federal da 2ª Região, no , determinou que o menino Sean Goldman, 9 anos, seja levado para os , para viver na companhia de seu pai, David Goldman.A decisão unânime, tomada ontem (16) à tarde por três desembargadores, ocorreu após três horas de julgamento.
O ministro do (STF) concedeu liminar para que o menino Sean Goldman, de 9 anos, permaneça no Brasil.
A falta de tempo para costurar alianças políticas para as eleições de 2010 foi um dos motivos apontados pelo então pré-candidato à Presidência da República pelo , , para desistir da disputa.
Uma ofensiva diplomática de última hora busca viabilizar um acordo na , que termina hoje (18) em ().
Ao participar de cerimônia no último dia da (COP-15), o presidente eiro afirmou hoje (18) que está “um pouco frustrado” com o rumo das negociações para um acordo global em ().
A saída de Oscar do São Paulo acirrou mais a rivalidade entre os tricolores e o Corinthians.
Um estudo conduzido pela antropóloga Jill Pruetz, da Universidade de Iowa, revelou que os chimpanzés têm a capacidade de compreender o comportamento do fogo, antecipando em que direcção se alastrará, o que constitui, de acordo com os investigadores, o primeiro passo na direcção do controlo do fogo.Os dados sobre o comportamento dos chimpanzés com fogos sazonais foram recolhidos por Pruetz durante dois períodos específicos em março e abril de 2006.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 30 de dezembro de 2009.
Belém - A Jane Dweyr, que trabalhou diretamente com a Dorothy Stang – assassinada em fevereiro de 2005 – na região de Anapú e Altamira, no , declarou que o sentimento dos amigos e familiares diante da confirmação da pena imposta a Rayfran das Neves Sales é de “justiça feita”.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 3 de janeiro de 2010.
Meia tonelada de polvos mortos foram recolhidos entre as praias do Canidelo e de Valadares, concelho de Vila Nova de Gaia, no passado dia 2 de janeiro, estando a ser recolhidos pelas autoridades.Nuno Oliveira, director do Parque Biológico de Vila Nova de Gaia, em declarações à TSF comentou: «A primeira ideia que me surgiu é que podia ser algum barco que tinha uma carga de polvo já fora de prazo e que a deitou ao mar.
A ministra do ambiente, Dulce Pássaro, em declarações ao Jornal de Noticias revelou que a defesa da costa vai ser uma grande prioridade deste governo, tendo previsto um investimento de 500 milhões de euros, provenientes de fundos nacionais e europeus, que serão investidos até 2013, no âmbito do Plano de Acção para o Litoral, investido no combate à erosão costeira, bem como à defesa, requalificação e valorização da orla costeira.
Localização de FerndaleNeste sábado um terremoto de 6,5 graus na escala Richter ocorreu ao norte do estado americano da Califórnia, informou o serviço geológico dos Estados Unidos.O tremor ocorreu às 16h27 hora local (22h27 de horário de Brasília), no Oceano Pacífico, 35 quilômetros ao noroeste de Ferndale e a 361 quilômetros de Sacramento, capital da Califórnia.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 10 de janeiro de 2010.
, coordenadora internacional da , morre em terremoto no .
.Zilda Arns em .
Faleceu no último dia 31 de dezembro de 2009 Joel Bicalho Tostes.
.Vágner Love, novo atacante do FlamengoApós fim da novela, que foi a negociação com o e o (), o atacante é apresentado a torcida do .
Cinco aviões da conseguem finalmente pousar em depois de dificuldades no gerenciamento dos tráfego aéreo sob a responsabilidade dos .
.Gisele Bündchen, emA modelo brasileira , doou a a quantia de 1,5 milhão de (cerca de 2,65 milhões de ou 1,043 milhão de ).
.James Cameron, emO grande destaque do foi o filme .
no [[Rio de Janeiro]].
., da JAL, aterrisando em (agosto de ) - A (JAL), maior companhia aérea , comunicou hoje (19) à (Anac) que entrou com pedido de e que, diante disso, cancelou uma de suas frequências (conjunto pouso-decolagem) no Brasil.
Após o acordo não vinculativo obtido em Copenhaga, que deu origem a inúmeras criticas da comunidade internacional, o presidente do Painel Intergovernamental para as Alterações Climáticas acredita ser possível chegar a um acordo climático vinculativo ainda este ano.No final deste ano decorre no México a COP 16, a conferencia anual das Nações Unidas sobre as mudanças climáticas, que se realiza anualmente, e as expectativas de se alcançar o esperado substituto do Protocolo de Quioto são novamente elevadas.“
Hipermercado Extra, na - , principal bandeira de supermercados do Grupo Pão de Açúcar.
Roberto Carlos declarou que ainda sonha com uma vaga na .
.A Estação da Luz será um dos palcos das comemorações. (imagem: Carlos Henrique) - Amanheceu sol hoje () no dia em que se comemora os da cidade de São Paulo para embalar o feriado dos paulistanos que preferiram não viajar.
O campeonato Francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 27 e 28 de janeiro de 2010.
() - Os estímulos fiscais para a compra de eletrodomésticos da chamada linha branca, como fogões e geladeiras, não serão prorrogados.
() O Produto Interno Bruto (PIB) teve a maior queda em 63 anos, quando se registrou a queda de 10,9% em 1946, com o registro da diminuição de 2,4% em 2009.
A nova família, como vem sendo chamada, de cédulas do real foi lançada hoje pelo presidente do Banco Central, Henrique Meirelles e pelo ministro da fazenda Guido Mantega.
upright=1.4|Vista de satélite de Porto PríncipeO governo brasileiro prepara um grande pacote com projetos para reestruturar o Haiti, atingido pelo terremoto que devastou a capital Porto Príncipe, no dia 12 de janeiro.
A Câmara Municipal de Beja instalou recentemente na cidade nove ilhas de ecopontos subterrâneos, do tipo Blue Bee, que representam um conceito diferente de contentor de lixo reciclável, mais funcionais e melhor integrados no espaço citadino onde se encontram inseridos.
A administração Obama irá propor a criação de uma agência federal dedicada ao aquecimento global e aos meios de ajudar a economia a adaptar-se e tirar proveito das mudanças climáticas, anunciou segunda-feira o governo de Barack Obama.A nova agência representa uma reorganização da NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration), que faz parte do Departamento do Comércio, que já fornece informações sobre meteorologia, agricultura, energia, pescas e transportes contudo a informação sobre as alterações climáticas estão dispersas pela agência.Com a nova agência espera-se que as informações relativas às alterações climáticas sejam mais eficientes, assim como a sua divulgação, podendo as empresas e o sector industrial ter acesso mais rápido e eficiente as previsões, no sentido de se adaptarem, como informações mais precisas sobre as tecnologias disponíveis para enfrentar ou mitigar o problema.
Um helicóptero modelo AS-350BA da Eurocopter de propriedade da Rede Record caiu essa manhã na capital de São Paulo causando a morte do piloto Rafael Delgado e ferindo gravemente o cinegrafista Alexandre Silva.O acidente aconteceu em torno de 7h da manhã enquanto o helicóptero fazia a cobertura de um assalto na região quando aconteceu uma pane no rotor de cauda, o piloto ainda tentou fazer um pouso forçado no Jockey Club, mas não conseguiu.
De acordo com o relatório da União Europeia relativo à implementação da Directiva Nitratos, a directiva 91/676/EEC, a quantidade de nitratos nas águas de superfície, incluindo rios, lagos e canais, mantiveram-se estáveis ou caíram em 70 por cento dos pontos de amostragem.Esta directiva, dedicada à protecção das águas contra a poluição causada por nitratos de origem agrícola foi aprovada em 1991 e tem como objectivo de reduzir a poluição das águas causada ou induzida por nitratos de origem agrícola.Contudo, o relatório adverte que em certas zonas as concentrações de nitratos necessitam ainda de especial atenção, apresentando valores acima das normas de qualidade europeias, sendo por isso necessário que os agricultores adoptem práticas mais sustentáveis e menos agressivas para o ambiente.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 19 e 20 de fevereiro de 2010.
Um forte temporal, o maior desastre natural em 100 anos, abateu-se sobre a madeira durante a madrugada de sábado, dia 20, provocando uma destruição sem precedentes, e causando dezenas de vitimas mortais e desalojados.Eram cerca das 3 da madrugada quando começaram as fortes precipitações e ventos superiores a 100 km/h, sendo que de acordo com o instituto de meteorologia, "Os valores mais elevados de precipitação acumulada numa hora registados nas estações Funchal-Observatório e Pico do Areeiro foram respectivamente 52 mm (entre as 09:00 e as 10:00) e 58 mm (entre as 10:00 e as 11:00)".
As transações comerciais e financeiras do Brasil com o exterior, apresentaram déficit de US$ 3,841 bilhões, em janeiro deste ano.
A ONU revelou encontrar-se preocupada com a quantidade de resíduos electrónicos, o popularmente chamado de lixo electrónico, que é produzido nos países emergentes.
A NAER apresentou ontem as conclusões do Estudo de Impacte Ambiental, considerando não existirem graves impedimentos ambientais que travassem a construção do Novo Aeroporto de Lisboa, localizado no campo de tiro de Alcochete.
São Paulo - Subiu para 78 o número de mortes em consequência de chuvas fortes desde o início da Operação Verão da Defesa Civil que começou em 1º de dezembro.
O Conselho Monetário Nacional (CMN) aprovou hoje (25) uma medida do Banco Central que permite o direcionamento de recursos dos depósitos de poupança para contratados em financiamento imobiliário, e ainda desconta o valor usado do percentual mínimo que os bancos devem direcionar ao setor.
upright=1.3|Mapa do Chile.Um terremoto de 8,8 graus na escala sismológica de magnitude de momento atingiu hoje (27) o Centro-Sul do Chile.
O Torneio de rugby Seis Nações teve o seu terceiro dia, em 26 et 27 de fevereiro de 2010.</center><center></center>== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis NaçõesCategoria:Torneio das Seis Nações 2010Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:FrançaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:InglaterraCategoria:IrlandaCategoria:Irlanda do NorteCategoria:Reino UnidoCategoria:Publicadofr:Tournoi des 6 nations 2010 : les résultats de la troisième journée
A prefeitura do iniciou na manhã de hoje (27) o primeiro treinamento prático do projeto Zeladores do Rio.
Bandidos fizeram sete reféns e roubaram dois caminhões de combustíveis em um posto de gasolina em , a 117 quilômetros da capital, , na madrugada do dia 26.
O do no , , afirmou que as redes de comunicação com o país estão “absolutamente colapsadas” devido ao terremoto da madrugada de hoje (27), o que torna difícil a tarefa de se comunicar com parentes e amigos naquele país.
O Centro de Alertas de Tsunami do Pacífico (PTWC) anunciou através de um boletim o cancelamento do alerta de tsunami para a maioria dos países com litoral no Oceano Pacífico, com exceção da Rússia e do Japão, onde ainda se mantém vigente.A decisão vem após várias autoridades locais preverem ameaças de ondas gigantes, em razão do terremoto de 8,8 graus na , na costa do Chile, em seus respectivos países.
Analistas do mercado financeiro esperam mais inflação e juros mais altos em 2011.
Um estudo preparado para a Associação Industrial dinamarquesa de Petróleo pelos consultores Ea Energy Analyses, comparou as emissões de dióxido de carbono (CO2) dos carros movidos a diferentes fontes de energia, desde a gasolina, ao diesel, passando pelos híbridos e eléctricos, chegando a conclusão que caso não sejam alimentados por energia "verde", estes carros não representam vantagens em termos de emissões de dióxido de carbono.Paralelamente a este estudo, a quercus revelou um outro, preparado para as associações ambientalistas "Amigos da Terra - Europa", "Greenpeace" e T&E, Federação Europeia dos Transportes e Ambiente, da qual a Quercus faz parte, confirma as mesmas conclusões, ou seja, caso se adopte o modelo de transportes eléctricos sem alterar as fontes de energia eléctrica, as emissões de dióxido de carbono não diminuem, sendo mesmo superiores.«
Apagar as lâmpadas por uma hora pode ajudar a combater o aquecimento global.
Em dez anos, o Brasil deverá ser responsável pela produção de 44,5% das exportações mundiais de carne bovina, suína e de frango.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 5 et 6 de março de 2010.
Terremoto no ChileConcepción (Chile) - Oito dias após o tremor de 8,8 graus na escala Richter que atingiu parte do Chile, a população ainda sofre os efeitos da catástrofe.
A segunda década do século 21 começa para as mulheres como terminou o século passado.
O campeonato do hemisfério sul de Rugby, o Super 14, teve o seu quarto dia, em 5 e 6 de março de 2010.
Um estudo da Universidade de Fairbanks, no Alasca, descobriu que o Árctico está a libertar para a atmosfera metano, um gás com efeito de estufa, a uma velocidade superior a esperada, aumentando assim os receios de especialistas em alterações climáticas.Natália Shakhova e Igor Semiletov lideraram o estudo realizado numa zona do fundo do oceano ainda pouco conhecida, a plataforma siberiana oriental do Árctico, entre 2003 e 2008.
A China e a Índia, dois dos gigantes na produção de gases com efeito de estufa, juntaram-se as restantes nações assinantes do protocolo resultante de Copenhaga.Deixaram contudo um aviso claro, de que o acordo assinado não deve ser a base de um futuro acordo a atingir no futuro, mas já na próxima conferencia do clima, no final deste ano no México, deverá surgir um novo acordo, com parâmetros diferentes.China, Estados Unidos, União Europeia, Rússia e Índia são os maiores poluidores mundiais, e deste grupo apenas a Rússia ainda não aderiu ao acordo.
A Guarda Municipal de Paulínia, município brasileiro no interior de São Paulo, em uma operação especial com a polícia civil, prenderam oito pessoas por tráfico de drogas na noite de sexta (12) em uma praça no bairro São José, região Norte da cidade.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 13 de março de 2010.
A possibilidade de aumento da taxa básica de juros, a Selic, neste ano, pelo Banco Central (BC), pode não ser o que espera o Ministério da Fazenda, mas também não gera preocupações na equipe econômica.
O estudante Carlos Eduardo Sundfeld, conhecido como Cadu e suspeito de ter matado, na última sexta-feira (12), o cartunista e o seu filho Raoni, foi preso pela na madrugada de hoje (15).
O Torneio de rugby Seis Nações teve o seu quarto dia, em 26 et 27 de fevereiro de 2010.</center><center></center>== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis NaçõesCategoria:Torneio das Seis Nações 2010Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:FrançaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:InglaterraCategoria:IrlandaCategoria:Irlanda do NorteCategoria:Reino UnidoCategoria:Publicadofr:Tournoi des 6 nations 2010 : les résultats de la quatrième journée
O Banco do Brasil (BB) ampliou a oferta de crédito para pessoa física em cerca de R$ 8,2 bilhões.
Brasília - As indústrias que usam carvão vegetal terão prazo até 2013 para deixar de comprar carvão de mata nativa do Cerrado.
França ganha o Torneio de rugby Seis Nações 2010 e seu nono Grand Slam, em 20 de março de 2010.<center></center>== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis NaçõesCategoria:Torneio das Seis Nações 2010Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:FrançaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:InglaterraCategoria:IrlandaCategoria:Irlanda do NorteCategoria:Reino UnidoCategoria:Publicadofr:Tournoi des 6 nations 2010 : la France remporte le Grand chelem
A partir desta segunda-feira (22), começa mais uma etapa de vacinação contra a influenza A (H1N1) - gripe suína.
Rio de Janeiro - Em comemoração ao Dia Mundial da Água, a Companhia Estadual de Águas e Esgotos do Estado do Rio de Janeiro (Cedae) lança hoje (22), às 10h, no Cine Odeon, na Cinelândia, centro do Rio, o Programa Cedae de Educação Ambiental nas Escolas.
O governo brasileiro recebeu hoje (24) representantes do Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime (Unodc) e da Organização Mundial da Saúde (OMS).
O , clube de futebol eiro do estado de , lançou uma campanha em parceria com o para ajudar o meio ambiente.
Dois alunos do Centro Federal de Educação Tecnológica de Minas Gerais foram atropelados na manhã desta quarta-feira, na Avenida Amazonas, Bairro Gameleira, Belo Horizonte, exactamente um ano (365 dias) após um similar acidente que ocorreu no mesmo local.Os estudantes de eletrotécnica Thiago dos Santos, de 16 anos, e Letícia Amorim, de 18, caíram desmaiados próximo a grade que divide os dois sentidos da Avenida Amazonas.O aluno sofreu um corte no pescoço, sangramento no nariz, escoriações pelo corpo e dores nas pernas.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 27 de março de 2010.
Uma pesquisa realizada pela Secretaria de Turismo e Desenvolvimento Econômico da Prefeitura de Coronel Fabriciano revelam o potencial da Serra dos Cocais, localizada no município.A pesquisa apontou ainda que os principais acessos utilizados são os via Ipatinga, Santana do Paraíso e Antônio Dias.
O Banco Central teme que a inflação alcance níveis acima da meta, que tem centro de 4,5%, com limite superior de 6,5%.
Um muro de contenção desabou hoje próximo ao Shopping Plaza Anchieta, no bairro Anchieta, em Belo Horizonte, fazendo cair um dos pilares de um prédio vizinho, e forçando a Defesa Civil a retirar os moradores dos prédios danificados.Os moradores dos edifícios próximos foram levados para o Hotel Boulevard Plaza, na Savassi, com as despesas pagas pela empresa reponsável pelas construções.
A partir de amanhã (4), torna-se oficialmente o primeiro país fora do território a ter acordo de livre comércio com o , formado pelo , pela , pelo e .
A (BM&FBovespa S.A.), em parceria com o Centro de Estudos Avançados em Economia Aplicada (CEPEA) criou o Indicador de Preços do Etanol Hidratado Paulínia (SP) Esalq-BM&FBovespa.
Pessoas com doenças mentais são mantidas em presídios comuns em São Luís, no Maranhão.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 2 e 3 de abril de 2010.
O Brasil não tem estatística sobre o autismo, mas nos Estados Unidos e Europa já se fala sobre a maior epidemia do mundo, saltando de um caso a cada 2.500 pessoas na década de 1990, para o número assustador atual de uma pessoa com autismo a cada 120.
Os ganhadores do , referente às peças que estrearam no no ano passado, foram anunciados.
Rua alagada no Rio de Janeiro.O número de mortos em consequência das chuvas que atingem o estado do , , desde o final da tarde de segunda-feira (5) já somam 159 vítimas, embora os números oficiais continuem contabilizando 154 mortos.
Vista do Morro do Bumba, onde casas ainda ameaçam desabar.<br>O número de vítimas em consequência das chuvas no Rio de Janeiro chegou a 221 neste sábado (10), segundo o Corpo de Bombeiros.
O presidente brasileiro recebe no o presidente do [[Chile]], Sebastián Piñera.
A Fundação Geo Rio, órgão da Secretaria Municipal de Obras, começa nesta semana a fazer o mapeamento completo das áreas de risco geológico da cidade, especialmente no Maciço da Tijuca e nas encostas.
Por 8 votos a 5, o (STJ) acatou o parecer do relator, ministro , e determinou a revogação da prisão do ex-governador do (DF) .
Representantes indígenas acompanham julgamento no Supremo Tribunal Federal da demarcação contínua da Terra Indígena Raposa Serra do Sol.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 17 de abril de 2010.
Morre o arquiteto pernambucano Vital Maria Tavares Pessoa de Melo em 19 de abril de 2010 na Cidade de São Paulo, devido a complicações respiratórias.
Rio de Janeiro - O mapeamento das áreas de risco de deslizamentos de encostas do município do Rio de Janeiro vai demorar pelo menos três meses para ficar pronto, disse hoje (21) o prefeito Eduardo Paes.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 24 de abril de 2010.
Nesta quarta-feira iniciou-se a implantação das Unidades de Polícia Pacificadora (UPPs) na Grande Tijuca, região do Rio de Janeiro que engloba os bairros do Andaraí, Grajaú, Maracanã, Muda, Tijuca e Vila Isabel.
O Ministro das Obras Públicas, António Mendonça, anunciou que o Governo planeia construir o novo aeroporto de Lisboa até 2017, assim como a ligação de alta-velocidade Lisboa-Madrid, cujo contrato de construção deve ser assinado para a semana.Na mesma conferência de imprensa, foram confirmadas todas as subconcessões de auto-estradas em curso, tendo o ministro afirmado que as mesmas avançarão porque "o Estado é uma pessoa de bem".
Uma família ficou refém de assaltantes durante quase duas horas na noite de ontem, no bairro , em , .
Stade Toulousain venceu a edição 2009-2010 da Copa Heineken contra o Biarritz Olympique.
upright=1.5|esquerda|Os jogadores atuais da Seleção Brasileira de Futebol, O Presidente Luiz Inácio Lula da Silva e personalidades em Brasília, 2010.
A lei Ficha Limpa vale para o pleito deste ano.
Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai, que formam o Mercosul, acertam nesta semana os detalhes para a assinatura de mais um tratado de livre comércio com país fora do bloco comercial.
– Trabalhadores responsáveis pela segurança do Estádio Moses Mabhida, em Durban, entraram ontem (13) em conflito com policiais da cidade.
- O Alto Comissariado da Organização das Nações Unidas (ONU) para os Direitos Humanos determinou hoje (14) que três especialistas independentes investiguem a ofensiva militar de Israel à Faixa de Gaza em dezembro de 2008 e janeiro de 2009.
O Brasil venceu ontem a Costa do Marfim por 3 a 1.
No a Coreia do Norte passou pela tormenta portuguesa perdendo por 7-0 num jogo do do .
Ontem (22) quatro jogos definiram dois confrontos das oitavas-de-final da .
Os Estados Unidos e a Inglaterra se classificaram para a próxima fase da .
Os ministros brasileiros da Fazenda, , e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, , se reúnem às 11h, em , com os ministros argentinos da Economia, Amado Boudou, e da Indústria e Turismo, Débora Giorgi.
Um sismo de magnitude 6.5 na escala de Richter atingiu esta noite a região Sul do México, originando o pânico entre a população.O abalo foi sentido com alguma intensidade na capital, a cidade do México, provocando o abano de muitos edifícios, contudo, sem causar grandes danos materiais, apenas dando origem a um enorme susto na população.O Centro Geológico dos Estados Unidos confirmou que o epicentro do terramoto ocorreu a 41 quilómetros a nordeste de Pinotepa Nacional, no estado de Oaxaca, reverberando até à cidade do México, a mais de 470 quilómetros de distância para Norte.
A partir de hoje (1º), todos os esportistas aptos a receber a Bolsa Atleta, do Ministério do Esporte do Brasil, poderão fazer as inscrições.
Al Gore, quando era vice-presidente dos [[Estados Unidos]].
A Alemanha venceu a Argentina por 4 a 0 no e se classificou para as semifinais da .
O novo modelo de celular lançado pela gigante de computadores Apple, o iPhone 4, sucessor do famoso iPhone 3G, ultrapassou mais de 1 milhão de vendas, segundo o CEO e fundador da empresa Steve Jobs, no dia 26 de Junho de 2010.
A lista de empresas envolvidas em hedge funds a lançar fundos de investimento Newcits, em conformidade com a directiva UCITS III, continua a crescer, sendo reveladas mais cinco.As empresas que, esta semana, anunciam planos Newcits são a Toscafund, a Trycon GCM em Frankfurt, a Cheyne Capital e a Castlestone Management, enquanto a Merchant Capital e a plataforma espanhola Tressis também se aliaram num fundo de investimento de curto e longo prazo.Toscafund prepara-se para lançar uma versão UCITS da sua estratégia de hedge funds de 110 milhões de dólares com limites pequenos e médios, respondendo à procura por parte de clientes privados.
Ocorreu, nesta sexta, um incêndio no Soma Hotel na cidade de Sulaimaniyah, no Iraque, matando ao menos quarenta e três pessoas e deixando vinte e duas feridas.
A Sociedade dos Jornalistas do Ambiente e o Instituto do Ambiente Alpino foram os vencedores do Prémio Internacional Calouste Gulbenkian deste ano, recebendo o valor de 100 mil euros.A Sociedade dos Jornalistas do Ambiente (SEJ), sediada nos EUA, é uma organização independente, fundada em 1990, por um grupo de repórteres, editores e produtores de todos os meios de comunicação social, que reúne actualmente mais de 1 500 membros de 30 países, e tem como objectivo o aperfeiçoamento da qualidade do trabalho jornalístico em matéria ambiental.
A região da ilha de Nova Bretanha, na Papua-Nova Guiné, foi atingida por dois tremores de 6,9 e 6,8 na escala Richter respectivamente.
A w:Organização de Estados Americanos (OEA) atendeu a um pedido do governo da Colômbia e vai debater a suposta presença de guerrilheiros colombianos em território venezuelano.
Suspeito de envolvimento com o e investigado inclusive no Brasil, o futuro presidente da , , de 63 anos, deve ter o nome referendado hoje (19) pelo Parlamento do país, a .
O , , disse hoje que deseja ver a como uma das oficiais da .
Os investimentos para melhoria e expansão da rede de abastecimento de água aumentaram, em média, 12% ao ano no período de 2003 a 2008, passando de R$ 1,3 bilhão para R$ 2,2 bilhões.
O presidente do Equador, Rafael Correa, que também preside temporariamente a (Unasul), poderá convocar reunião extraordinária dos ministros de Relações Exteriores do órgão para analisar o rompimento das relações diplomáticas entre a Venezuela e a Colômbia.
Uma mãe de 24 anos foi presa nessa quinta-feira, 22 de julho de 2010 por espancar seu filho até a morte na cidade de Sacramento, no Sul de Minas Gerais.De acordo com a Polícia Militar do Estado, após agredir o menino, a mulher o levou até a Santa Casa da cidade alegando que o menino havia sofrido uma queda.
O (MPF) realiza neste sábado (24) a segunda edição do Mutirão da Cidadania, na .
Mais da metade dos 81 senadores disputam as eleições de outubro próximo, na tentativa de mais um mandato de oito anos.
A prisão em flagrante, nesta terça-feira (27), de 21 pessoas acusadas de na internet deve servir para uma reflexão sobre a necessidade de o país prevenir esse tipo de crime.
Um estudo publicado no American Journal of Psychiatry encontrou uma possível relação entre a doença e 8% dos suicídios nos países asiáticos.Changsoo Kim e a sua equipa obtiveram medições da poluição do ar em sete cidades da ACoreia do Sul e analisaram as relações entre a concentração de partículas em suspensão e o aumento a 4.341 suicídios ocorridos em 2004.
O Ministério Público francês confirmou nesta quinta-feira que Dominique Cottrez matou oito recém-nascidos e enterrou os seus restos mortais.Cottrez admitiu estrangular oito bebês e esconder os restos mortais em sacos de lixo.
De acordo com a Autoridade Nacional de Protecção Civil (ANPC), registaram-se mais de dois mil incêndios florestais em Portugal nos últimos 6 dias.As estatísticas que a Autoridade Nacional de Protecção Civil emitiu ontem não deixam dúvidas, foram mais de 2 mil ocorrências nos últimos 6 dias, tendo sido o dia de ontem o que mais ocorrências registou, com 433 ocorrências.A ANPC refere ainda que entre a meia-noite e as 18 horas de hoje já tinham ocorrido 350 incêndios e que o mês de Julho registou 5308 ocorrências, valor superior à média dos últimos 10 anos.Hoje, só no norte do país, combatiam 1000 bombeiros, dispersos pelos cerca de 20 focos de incêndio.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 14 de Agosto de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 21 de Agosto de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 27 de Agosto de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 28 de Agosto de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 30 de Agosto de 2010.
link=:Portal:Educação|Educação|300pxO IBGE divulgou no dia de hoje os resultados de pesquisas realizadas, o PNAD mostrou que ouve um aumento no índice no número de crianças matriculadas nas escolas, em 2007 o índice era de 97% em 2008, 97,5%, se consideramos apenas as com idade entre 7 e 14 anos, o índice aumenta para 97,9%.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 5 de Setembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, em 5 de Setembro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 3 e 5 de Setembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 11 de Setembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 11 e 12 de Setembro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, em 10, 11 e 12 de Setembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 3 e 4 de Setembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu segundo dia, em 12 de Setembro de 2010.
A atividade industrial do país começou o segundo semestre em ritmo de crescimento moderado, de acordo com pesquisa divulgada hoje (9) pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) referente ao mês de julho.
Em 5 de agosto de 2010, 20h30 no local, 21h30 em Brasília, ocorreu um desabamento na mina San Jose, na cidade de Copiapó, na província de Copiapó, no norte do Chile.
Morre aos 78 anos de idade o artista plástico .
De acordo com a Agência Europeia do Ambiente, no ano de 2009 verificou-se uma queda de emissões de dióxido de carbono de cerca de 7% na União Europeia, essencialmente devido à crise económica que afectou os estados membros, levando-os à recessão.Desde 2003 que as emissões têm vindo a diminuir, atingindo 4 940,000 milhões de toneladas equivalentes de CO2 em 2008.
O governo Chinês afirmou que vai exigir que empresas identificadas como poluentes publiquem relatórios de impacto ambiental anuais, intensificando dessa forma os esforços para atingir maiores níveis de eficiência energética.Esta exigência será aplicável a 16 indústrias, incluindo a produção de energia térmica, aço, cimento, carvão e mineração, assim como a exigência de comunicar os pormenores de incidentes, no prazo máximo de um dia.Um alto funcionário informou terça-feira que a China vai fazer tudo para cumprir a sua meta de redução de consumo de energia por unidade do produto interno bruto em cerca de 20 por cento entre2006-2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 17 e 18 de setembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarta dia, em 18 et 19 de setembro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 17, 18 e 19 de setembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu terceira dia, em 17, 18 e 19 de setembro de 2010.
<includeonly>Categoria:SaúdeCategoria:Sociedade</includeonly>
Edifício Sede da ECT, em BrasíliaBrasília – A Justiça Federal da 4ª Região determinou o cancelamento e a republicação do edital de licitação das agências franqueadas pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos (ECT).
Um relatório do Programa da ONU para o Ambiente e da Organização Mundial de Meteorologia sobre a camada do ozono revela que os esforços acordados no Protocolo de Montreal, em 1987, estão a dar resultados, tendo o buraco da camada de ozono estabilizado na última década.Apesar das variações anuais, no global o buraco encontra-se estabilizado, sem se registarem variações substanciais no buraco e nas concentrações de ozono, o que está a entusiasmar os cientistas.O documento sublinha igualmente que uma vez que as partículas que desgastam o ozono são também potentes gases com efeitos de estufa, o protocolo de Montreal é igualmente responsável pela redução das alterações climáticas.
Milhares de alemães manifestaram-se hoje em Berlim contra o novo plano nuclear alemão, que pretende prolongar o tempo de vida das centrais nucleares daquele pais.A manifestação de protesto, que segundo o porta voz da organização teve cerca de de 100.000 pessoas, passou em frente à Chancelaria Federal, local onde Merkel tem o seu escritório.
Um estudo efectuado pelo Instituto Superior de Agronomia revelou que existem áreas em Portugal que arderam mais de 14 vezes entre 1975 e 2008.
A Comissão Europeia acaba de lançar um projecto de investigação para desenvolvimento de tecnologias de captura e armazenamento de CO em larga escala, o programa "CO capture and storage" (CSS).
Hoje, Dia europeu Sem Carros termina a semana europeia da mobilidade, com resultados aquém dos esperados.O Dia europeu Sem Carros é hoje assinalado pela 10.ª vez em mais de 60 localidades europeias, uma data onde começam a surgir criticas ao modelo actual, e com pouca adesão e resultados práticos.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 24 e 25 de setembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, em 25 e 26 de setembro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 24, 25 et 26 de setembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 24 e 25 de setembro de 2010.
O , anunciou que a partir de trinta de setembro, quinta-feira, as cidades de , e , terão suas imagens subidas gradativamente no .
Foi encerrado, no dia 24 de setembro de 2010, o XII Festival Internacional de Cinema de Pyongyang, que foi realizado na cidade de Pyongyang, capital da Coreia do Norte e que foi aberto no último dia 17.
Brasília – Diante da indecisão do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a aplicação da Lei da Ficha Limpa nas eleições deste ano, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Ricardo Lewandowski, afirmou que a lei está em pleno vigor e será aplicada “com rigor” pela Justiça Eleitoral.Na última quinta-feira (23), o STF julgou o recurso do então candidato ao governo do Distrito Federal, Joaquim Roriz (PSC) contra decisão do TSE, que manteve o indeferimento do registro de candidatura dele.
Esses são os resultados da 26ª rodada do série A:;Jogos do dia 28/09/2010:* Vasco da Gama 3 x 1 Santos* Goiás 1 x 1 Flamengo;Jogos do dia 29/09/2010:* Cruzeiro 3 x 0 Atlético-GO* Grêmio Prudente 4 x 2 Guarani* Palmeiras 2 x 0 Internacional* Atlético-PR 1 x 0 Vitória* Fluminense 1 x 0 Avaí* Ceará 0 x 0 Atlético-MG* Corinthians 1 x 1 Botafogo* Grêmio 4 x 2 São PauloCom os reultados dessa rodada, o Fluminense volta a liderar o campeonato, por 3 pontos à frente o Corinthians (que, no entanto, possui um jogo a menos).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 1 e 2 de outubro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 1, 2 e 3 de outubro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu quinto dia, em 30 de setembro, 1 e 2 de outubro de 2010.
Em Moçambique, "“o ritmo do processo de redução da pobreza parece estar a abrandar, enquanto os lucros fáceis vão sendo depositados”", conclui a organização britânica num relatório que acaba de ser divulgado.
O fisiologista do Reino Unido, Robert Geoffrey Edwards, um dos pioneiros da medicina de reprodução e fecundação in vitro (FIV), ganhou o Prêmio Nobel de Medicina 2010, segundo informação divulgada pelo Instituto Karolinska, em Estocolmo.Edwards, com o cirurgião e ginecologista Patrick Steptoe, feita com sucesso a fertilização in vitro, o que levou ao nascimento do primeiro bebê de proveta, , em de .
Faisal Shahzad.
Devido às eleições do dia 03/10/2010, a rodada foi antecipada em um dia, com os jogos ocorrendo na sexta-feira e no sábado.
Um erro humano esteve na causa do rebentamento de um depósito de resíduos tóxicos, que segundo o secretário de Estado do Ambiente da Hungria, Zoltán Illés, causou "esta é a mais grave catástrofe química que o país enfrentou".
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, em 9 e 10 de outubro de 2010.
Esses são os resultados da 28ª rodada do série A:;Jogos do dia 06/10/2010:* Grêmio 4 x 0 Grêmio Prudente* Fluminense 0 x 3 Santos* Guarani 1 x 1 Botafogo* São Paulo 2 x 0 Vitória* Atlético-MG 2 x 1 Corinthians* Atlético-PR 0 x 0 Vasco* Ceará 1 x 0 Internacional;Jogos do dia 07/10/2010:* Goiás 0 x 1 Cruzeiro* Flamengo 2 x 0 Atlético-GO* Palmeiras 4 x 1 AvaíO destaque dessa rodada foi a estreia de como técnico do Flamengo, que estreou com uma vitória sobre o Atlético-GO (que segue na zona de rebaixamento), em que houve também o primeiro gol do atacante flamenguista Val Baiano desde que passou a fazer parte do atual elenco.O líder Fluminense perdeu contra o Santos, e o vice-líder Corinthians perdeu a chance de encostar, ao perder contra o Atlético-MG (que, agora, está a um ponto de distância para o time que está uma posição acima da zona de rebaixamento, o Avaí).
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 8, 9 e 10 de outubro de 2010.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu segundo dia, em 15, 16 e 17 de outubro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, em 15, 16 e 17 de outubro de 2010.
O número de casos suspeitos de contaminação pela bactéria "" (KPC) no Distrito Federal subiu de 108 para 135.
A enfrenta hoje (19) um novo dia de protestos e greves contra os planos do governo para uma reforma no sistema previdenciário.
O acesso à deve estar disponível para 2 bilhões de usuários até o fim deste ano, segundo estimou a (UIT).
Abertura da 7ª Semana Nacional de Ciência e Tecnologia, com o tema central Ciência para o Desenvolvimento Sustentável (carro de bambu).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 22 e 23 de outubro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu octavo dia, em 23 e 24 de outubro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sexto dia, em 23 de outubro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu sexto dia, em 22, 23 e 24 de outubro de 2010.
O ICO (Gabinete do Comissário de Informação, em inglês), órgão responsável pela fiscalização da liberdade de informação no , deverá reabrir uma investigação sobre o , após a empresa admitir que uma frota de carros do (veículos conhecidos por tirar fotos panorâmicas das ruas das cidades) com equipamentos sem fio () inadvertidamente recolheu e-mails e senhas de usuários de computadores em vários países.Além do Reino Unido, trinta países realizaram vistoria nos veículos.
O custo das greves, sobretudo em refinarias, que afetam a há semanas varia entre € 200 e 400 milhões por dia, segundo a ministra da Economia do país, Christine Lagarde.Os franceses protestam contra o aumento da idade para aposentadoria de 60 para 62 anos e de 65 para 67 anos, no caso dos trabalhadores que não atingiram o tempo de contribuição exigido.
A partir de novembro de , a terá o domínio completo da tecnologia necessária ao enriquecimento do urânio, entrando para o grupo de países capazes de administrar um programa nuclear voltado para fins pacíficos.
Um de 7,7 graus na provocou um que atingiu a na noite de ontem (25).
ao lado de , nas comemorações do bicentenário de independência da [[Argentina]].
A foi aplicada ontem (27) pela primeira vez, barrando a candidatura de (PMDB-PA), segundo mais votado para representar o no em decisão do .
O atingiu no ano passado mais um recorde de reciclagem de latas de alumínio.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 29 et 30 de outubro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, em 30 et 31 de outubro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 30 e 31 de outubro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu sétimo dia, em 29 et 30 de outubro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 4 de novembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 7 de novembro de 2010.
Um estudante de química foi ferido no "campus" Pampulha da UFMG, após uma explosão no laboratório.
Os líderes políticos mundiais se comprometeram hoje (12) a buscar soluções para acabar com a guerra cambial e evitar o agravamento do desequilíbrio da economia.
O Comitê do (Unesco) examina a inclusão de 46 candidaturas, apresentadas por 29 países, à relação de bens protegidos pelo órgão.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, em 20 e 21 de novembro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, em 19, 20 e 21 de novembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu oitavo dia, em 5, 19 e 21 de novembro de 2010.
Ao receber homenagem da Câmara Portuguesa de Comércio no Brasil, o presidente afirmou, nessa segunda-feira (22) à noite, que cabem críticas à colonização que fez no .
Iniciou-se nesta quarta-feira (24) uma greve geral em , que atinge todo o país.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 26, 27 e 28 de novembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu nono dia, em 26, 27 e 28 de novembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, em 27 e 28 de novembro de 2010.
Forças de ocupação formadas pelos militares da , e a bandeira nacional hasteada no alto do .
As tropas das que ocupam, junto com policiais do Rio, o , na Penha, zona norte da cidade, devem permanecer na comunidade até a instalação da (UPP) no local.
É possível uma geração de crianças viver sem o vírus se a comunidade internacional intensificar os esforços para o acesso universal à prevenção e ao tratamento contra a doença.
O presidente do , , recebeu alta médica hoje (1º) após o almoço e já deixou o Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo.
O presidente brasileiro e de Portugal, , além do primeiro-ministro participam hoje (3) em , na , da abertura da 20ª Cúpula Ibero-Americana de Chefes de Estado e de Governo.
e , dois países tidos como sem tradição no futebol, irão sediar as próximas edições da de .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 3, 4 e 5 de dezembro de 2010.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 3, 4, 5 de dezembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 3, 4 e 5 de dezembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, em 4 e 5 de dezembro de 2010.
A venceu a sua primeira edição da , principal competição entre seleções masculinas de tênis.
No auge de uma recuperação iniciada com a incrível fuga do rebaixamento na última rodada do ano passado, o Fluminense conquistou o Campeonato Brasileiro, pela segunda vez em sua história.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 10, 11 e 12 de dezembro de 2010.
Julian Assange, em março de 2010.
A e outros 18 países cancelaram a participação de seus representantes na entrega do marcada para a próxima sexta-feira (10) em , na .
O plenário do aprovou ontem (7) o projeto de lei que reforma o (CPP), de .
O aluno do curso de educação física Amilton Loyola Caires, de 23 anos, foi preso na madrugada de hoje após ser acusado de matar a facadas o professor de educação física Kassio Vinicius Castro Gomes, de 39 anos, no corredor do "campus" Praça da Liberdade do Instituto Metodista Izabela Hendrix, em Belo Horizonte, Brasil.Após ser detido em sua residência no bairro União, região leste da capital, o aluno disse à polícia que era vítima de bullying por parte de seu professor.
O ministro das Relações Exteriores, Kevin Rudd.O ministro das Relações Exteriores da , o ex-primeiro-ministro , afirmou ontem (8) que seu país dará ao fundador do , , o mesmo apoio legal que daria a qualquer cidadão australiano com problemas na Justiça de outro país.
O presidente eiro disse hoje (9) que se espantou por não ter visto protestos contra a liberdade de expressão em função da prisão de , do site que, segundo ele, está “desembaraçando” a diplomacia americana que parecia “inatingível”.“
O poderá comprar títulos da dívida pública portuguesa, disse há pouco o ministro das Finanças de , .
Classificada pela como uma farsa política, ocorreu nessa sexta-feira (10) em a cerimônima de entrega do , ao dissidente , de 54 anos.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, em 11 e 12 de dezembro de 2010.
A considerou o responsável pelo desaparecimento forçado de 62 pessoas na , entre e , durante o regime militar, e determinou que o governo investigue penalmente os fatos “por meio da Justiça ordinária” e puna os responsáveis.A sentença, divulgada ontem (14) pelo tribunal em , na , afirma que a interpretação da , de , não pode continuar a ser um “obstáculo” para a investigação dos fatos e punição dos responsáveis.“
, fundador do site , terá direito a aguardar o processo que poderá levar à sua extradição para a , onde é acusado de crimes sexuais, em liberdade.
Os governos do e da assinaram ontem (16), em , um acordo de cooperação que prevê fortalecer as operações bilaterais conjuntas e ações de inteligência, impedindo o tráfico de drogas, pessoas e de armas, além de crimes ambientais, principalmente na fronteira entre os dois países.De acordo com o ministro da Justiça, , o acordo prevê a expansão da cooperação dos dois países em cinco áreas: formação e capacitação policial, operações conjuntas e de inteligência, lavagem de dinheiro, fortalecimento das relações de fronteira e migratória.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu quarto dia, em 17, 18 e 19 de dezembro de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, em 18 e 19 de dezembro de 2010.
A venceu ao , da , na final da e tornou-se tri-campeão mundial.
O presidente disse hoje (20) que, apesar de o ser considerado um importante bloco comercial, é preciso que o , a , e o também se integrem ao bloco.
No dia 21 de Dezembro de 2010 entre as 1h00m e as 5h30m (UT) observar-se-á um eclipse lunar total em certas àreas do globo.No continente norte-americano este eclipse será mais visível.Para mais informações consultar: http://eclipse.gsfc.nasa.gov/OH/OH2010.html#LE2010Dec21T== Fontes ==Categoria:Ciência e tecnologiaCategoria:Mundo
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 26 e 27 de dezembro de 2010.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 24, 26 e 27 de dezembro de 2010.
O presidente sancionou ontem (22) a lei que define novas regras para a exploração de petróleo na .
O general argentino , que governou o país entre e , foi condenado, nesta quarta-feira (22) à , por .
O volume de negócios entre a e os países africanos bateu recorde em 2010.
O campeonato francês de Rugby, o [[w:Top 14|Top 14], teve o seu vigésimo dia, em 29 de dezembro de 2010.
Apenas em , 105 jornalistas foram assassinados em 33 países.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 2 de janeiro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 1 e 2 de janeiro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 31 de dezembro de 2010, 1 e 2 de janeiro de 2011.
O Sul do sofreu anteontem (2) um terremoto de 6,5 graus na , segundo o Escritório Nacional de Emergências do Ministério do Interior (Onemi) do país.
A inflação medida pelo – Disponibilidade Interna (IGP-DI), da (FGV), fechou o ano com alta de 11,30%.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu decimo sexto dia, em 7, 8 e 9 de janeiro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 8 e 9 de janeiro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 7, 8 e 9 de janeiro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 6, 7 e 8 de janeiro de 2011.
O país basco.O grupo separatista basco anunciou na manhã de hoje (10) um “cessar-fogo permanente, geral e verificável”.
Milhares de moradores do já votaram nos primeiros dos sete dias de consulta popular, que pode culminar na divisão do país em dois.
O candidato apontado pela comunidade internacional como vencedor das eleições presidenciais na , , está disposto a montar um governo de unidade nacional.
Região do epicentro do terremoto de 12 de janeiro de 2010Há exatamente um ano, em , um de 7,3 graus na atingiu, por volta das 16h30, a maior parte do .
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 14, 15 e 16 de janeiro de 2011.
Localização das quatro cidades do Rio de Janeiro atingidas pela chuva em 2011.
Documentos divulgados pelo mostraram que o Brasil recusou apoiar os Estados Unidos na Guerra do Afeganistão.
Zine El Abidine Ben Ali, presidente da Tunísia, fugiu do país, por avião, sexta-feira à noite, para destino desconhecido.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, em 15 e 16 de janeiro de 2011.
O ex-presidente haitiano , também conhecido como Baby Doc, foi indiciado nessa terça-feira (18) pelo Ministério Público do .
Um funcionário público invadiu de carro o na madrugada de ontem (18), segundo informou o da Presidência da República.
O presidente da estatal (YPFB), Carlos Villegas, afirmou que a partir do próximo dia será normalizado o fornecimento de gás natural para o Brasil e a Argentina.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu sexto dia, em 22 de janeiro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, em 22 e 23 de janeiro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 26 e 27 de janeiro de 2011.
Em ação julgada pelo juiz Cristiano Magalhães da 23ª Zona Eleitoral, ficou decidido o afastamento temporário do prefeito de , e seu vice, Nagilson Amoury.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, em 28 e 30 de janeiro de 2011.
Na primeira viagem internacional da presidente Dilma Rouseff, na próxima segunda-feira, dia 31, será tratado, entre outros acordos, um específico para a construção de dois reatores nucleares de pesquisa.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 5 e 6 de fevereiro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 11, 12 e 13 de fevereiro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 10, 11, 12 e 13 de fevereiro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 11 e 12 de fevereiro de 2011.
O ministro do Desenvolvimento Rural e Cooperativas de Desenvolvimento Rural do Sul do Sudão, Jimmy Lemi Milla, e um de seus guarda-costas foram mortos hoje (9) a tiros.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu primeiro dia em 18, 19 e 20 de fevereiro de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:DesportoCategoria:Campeonato do Super 15 de rugby 2011ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la primera jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la première journée
thumbnail|Silvio Berlusconi está envolvido em polêmica com abuso de poder e exploração sexualO italiano irá a julagamento a 6 de Abril de 2011, acusado de abuso de por poder e de ter tido relações sexuais com menores, o qual assunto gerou polêmica entre os italianos; tamanha polêmica que estão pedindo a renúncia do político do atual cargo que exerce.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 18 e 19 de fevereiro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 19 e 20 de fevereiro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 18, 19 e 20 de fevereiro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 18, 19 e 20 de fevereiro de 2011.
Começou ontem (21) o julgamento dos três acusados de matar o cacique - Marcos Veron.
O marcou extraordinariamente para hoje (22) uma reunião com o objetivo de discutir o agravamento da situação política na e em outros países do Norte da África e do .
A economia brasileira deve receber US$ 2 trilhões em investimentos (cerca de R$ 3,4 trilhões) nos próximos quatro anos, segundo o presidente do (BNDES), .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu segundo dia em 25 e 26 de fevereiro de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:DesportoCategoria:Campeonato do Super 15 de rugby 2011ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la segona jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la deuxième journée
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 25, 26 e 27 de fevereiro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu décimo sexto dia, em 24, 25 e 27 de fevereiro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 26 e 27 de fevereiro de 2011.
Bandeira de Santo AndréNeste domingo, na cidade de São José dos Campos, a equipe de superou a de e voltou a levantar a taça da .
O deputado federal José Antônio Reguffe, do -DF propôs medidas que, se aprovadas, significariam uma economia, por parte da Câmara dos Deputados, de 300 milhões de reais a cada ano.O deputado abriu mão do 14º e 15º salários, reduziu a verba de atividade parlamentar e o número de assessores.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu terceiro dia em 3 de março de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:DesportoCategoria:Campeonato do Super 15 de rugby 2011ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la tercera jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la troisième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 4 e 5 de março de 2011.
Luiz Fux na cerimônia de posse no STF.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 5 e 6 de março de 2011.
Presidenta Dilma recebe o primeiro-ministro e ministro da Defesa do Timor-Leste, Xanana Gusmão Foto:Antonio Cruz/ABrA presidenta recebeu ontem (3) a primeira visita oficial de uma autoridade estrangeira, o primeiro-ministro do , .
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 4, 5 e 6 de março de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu décimo sétimo dia, em 4 e 5 de março de 2011.
João Carlos Martins, homenageado pela escola.A escola do bairro do conquistou o título pela 14ª vez, com um enredo em homenagem ao maestro .
A Beija-Flor é a campeã do carnaval de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 11 e 12 de março de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 12 e 13 de março de 2011.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quarto dia em 11 e 12 de março de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:DesportoCategoria:Campeonato do Super 15 de rugby 2011ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la quarta jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la quatrième journée
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o fim do seu décimo dia, em 10 de março de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve a primeira partida adiada do vigésimo dia, em 11 de março de 2011.
Ao todo, ocorreram 213 mortes durante o carnaval em rodovias federais durante 6 dias, afirma a polícia rodoviária federal.Na terça feira(08), o número de mortos já era maior do que o do carnaval passado.A polícia também realizou 6.356 testes de bafômetro, entre as quais, 204 foram positivos para o consumo de bebida alcoólica.Ao todo, 90 pessoas foram presas por embriaguez.
Efeito do terremoto em Tóquio.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quinto dia em 18 e 19 de março de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la cinquena jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la cinquième journée
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o fim do seu vigésimo dia, em 20 de março de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o fim do seu décimo dia, em 18 de março de 2011.
A definição sobre a validade da nas eleições de 2010 deve sair hoje (22), após quase um ano de incertezas vividas desde a edição da norma, em junho do ano passado.
O primeiro-ministro português, apresentou ontem (23) o pedido de demissão do cargo ao Presidente da República, , anunciou a Presidência da República.
A só poderá ser aplicada a partir das eleições municipais de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sexto dia em 25, 26 e 27 de março de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:DesportoCategoria:Campeonato do Super 15 de rugby 2011ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la sisena jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la sixième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 25, 26 e 27 de março de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, em 26 e 27 de março de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 25 de março de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu décimo oitavo dia, em 25, 26 e 27 de março de 2011.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sétimo dia em 1 e 2 de abril de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la setena jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la septième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 1 e 2 de abril de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, em 2 e 3 de abril de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 2 e 3 de abril de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu décimo nono dia, em 1, 2 e 3 de abril de 2011.
Um cachorro que estava em cima de uma casa arrastada para o mar pelo grande tsunami que atingiu o Japão há três semanas foi resgatado ontem por uma equipe da Guarda Costeira que sobrevoava uma ilha de destroços fultuantes.Um homem da Guarda Costeira entrou na casa para checar se havia algum sobrevivente dentro, mas ninguém mais foi encontrado.
O sagrou-se campeão nacional pela 25ª vez neste domingo, em pleno , ao derrotar o Benfica por 2 a 1.
O ministro da Fazenda, Guido Mantega, anuncia às 18h30 novas medidas na área de câmbio para enfrentar a sobrevalorização do real ante o dólar.
A aprovou ontem (6), por 285 votos favoráveis e 54 contrários, o projeto de decreto legislativo sobre o que estabelece as novas bases financeiras para o pagamento da energia da hidrelétrica consumida pelo .
O presidente da Comissão da Reforma Política, senador (PP-RJ), informou que os trabalhos do grupo serão encerrados nesta quinta-feira (7), com o exame de duas questões: a possibilidade de realização de consulta popular sobre o sistema eleitoral e o estabelecimento de cotas para mulheres nas listas de candidatos dos partidos.Depois das últimas definições, Dornelles entregará as conclusões da comissão ao presidente do Senado, , e pedirá prazo para que sejam elaboradas as propostas de emenda à Constituição e os projetos de lei convalidando o que foi aprovado.As matérias serão enviadas para exame pela (CCJ) e, em seguida, pelo Plenário do Senado.- Posteriormente, eu pretendo levar ao presidente da Comissão de Reforma Política da Câmara as decisões da comissão do Senado, para que eles tenham como base.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu oitavo dia em 8 e 9 de abril de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:DesportoCategoria:Campeonato do Super 15 de rugby 2011
Vista aérea de Sendai de 12 de março de 2011O de 7,4 graus na que atingiu ontem (7) o Japão deixou dois mortos, com idades entre 79 e 85 anos, e 132 feridos.
Trinta e sete dissidentes políticos nos, acompanhados por cerca de 200 parentes, deixaram ontem (7) Cuba rumo à .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 9 e 10 de abril de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve una partida adiada do décimo dia entre Sale e Gloucester.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve duas partidas do décimo dia, em 8 de abril de 2011.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 9 e 10 de abril de 2011.
Os resultados preliminares das eleições presidenciais no indicam que o candidato apontado como de esquerda, o militar da reserva , de 47 anos, e , de 35, filha do ex-presidente (1990-2000), vão se enfrentar no segundo turno marcado para 5 de junho.As informações são da agência pública de notícias da Argentina, a .
Os três policiais militares que entraram na Escola Municipal Tasso da Silveira, em , e interromperam a chacina no último dia 7 foram promovidos hoje (12), por bravura, no Quartel-General da Polícia Militar do Rio de Janeiro.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu nono dia em 15 e 16 de abril de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 15 e 16 de abril de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 16 e 17 de abril de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 15, 16 e 17 de abril de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 15 e 16 de abril de 2011.
Estudantes do Centro Federal de Educação Tecnológica de Minas Gerais protestaram hoje e ontem (dias 18 e 19 de abril respectivamente) contra a possível demissão de 394 professorem substitutos na instituição.No dia 18 os alunos caminharam do campus I ao campus II, e no dia seguinte fizeram macha no sentido contrário, do campus II para o campus I.Após manifestações, um acessor do Ministério da Educação telefonou para o Diretor-Geral do Cefet-MG, Flávio Antônio dos Santos, comunicando o cancelamento das demissões.Mesmo com a desistência de demissões por parte do MEC, representantes do Diretório Central dos Estudantes do Cefet-MG prometeram continuar com manifestações nos próximos dias, que também serão de apoio à transformação do Cefet-MG em Universidade Tecnológica Federal.
O Brasil deve continuar enfrentando a valorização do real, que tem acarretado na perda de competitividade de produtos manufaturados brasileiros, especialmente para a China.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo dia em 22 e 23 de abril de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 22 e 23 de abril de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve una partida adiada do décimo primeiro dia entre Gloucester e Northampton.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 22, 23 e 24 de abril de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo dia, em 21, 22 e 23 de abril de 2011.
O presidente da Telebras, Rogério Santanna, disse hoje (27) que os cortes orçamentários que a estatal sofreu não vão permitir que cerca de 800 municípios sejam atendidos até o fim do ano pelo Programa Nacional de Banda Larga (PNBL), como estava previsto.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo primeiro dia em 29 de abril de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve una partida adiada do décimo primeiro dia entre Newport e Cardiff.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a partida adiada do seu décimo dia, entre Newcastle e Bath.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, em 30 de abril e 1 de maio de 2011.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve a sua meia-final, em 30 de abril e 1 de maio de 2011.
Último combatente da que ainda estava vivo, , que serviu na marinha do quando tinha 14 anos de idade, faleceu ontem (4) na cidade de , na .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo segundo dia em 7 de maio de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, em 7 de maio de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, em 8 de maio de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 7 de maio de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve o seu vigésimo segundo dia, em 6 de maio de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus quartos de final, em 14 e 15 de maio de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as meia-finals, em 14 e 15 de maio de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve as meia-finals, em 14 e 15 de maio de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve as meia-finals, em 13 e 14 de maio de 2011.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo terceiro dia em 13 e 14 de maio de 2011.
Cláudio Reis, baiano de Feira de Santana produz cartazes de filmes da Disney como "Encantada", "Enrolados", "Ratatouille", "Tron", "Príncipe da Pérsia", e agora mais recentemente, "Toy Story 3".
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quarto dia em 20 de maio de 2011.
Foram afixadas ontem placas em árvores que ficam em dois quarteirões da Avenida Bernardo Monteiro, na Região Centro-Sul de Belo Horizonte.As placas indicatvam que as respectivas árvores seriam cortadas para exportação de madeira.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a final, em 22 de maio de 2011.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve a final, em 21 de maio de 2011.
O chefe militar sérvio Ratko Mladić foi detido hoje.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quinto dia em 27, 28 e 29 de maio de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve as meia-finals, em 27 e 28 de maio de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a final, em 28 de maio de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Magners League, teve a final, em 28 de maio de 2011.
Um protesto que reuniu mais de 5 mil pessoas marcou hoje (26) o enterro dos extrativistas José Cláudio Ribeiro da Silva e Maria do Espírito Santo, em Marabá, no Pará.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sexto dia em 3 e 4 de junho de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto16ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la setzena jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la seizième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a final em 4 de junho de 2011.
O crescimento de 4,2% da economia brasileira no primeiro trimestre deste ano em relação ao mesmo período de 2010 colocou o país na quarta posição entre as nações emergentes que formam o Brics (Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul).
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo setimo dia em 10 e 11 de junho de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la dissetena jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la dix-septième journée
Os bombeiros do Rio fazem neste domingo (12) uma passeata na Praia de Copacabana para reivindicar melhores salários.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo oitavo dia em 17 e 18 de junho de 2011.<center></center>;Notas== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto18ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2011: els resultats de la divuitena jornadafr:Championnat du Super 15 2011 : les résultats de la dix-huitième journée
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os quartos de final em 24 e 25 de junho de 2011.
Na tentativa de invasão de hackers aos sites da Presidência da República, do Portal Brasil e da Receita Federal, na madrugada de ontem (22), foram registrados cerca de 2 bilhões de acessos em um horário em que, normalmente, eles são “praticamente nulos”, disse o diretor superintendente do Serviço de Processamento de Dados (Serpro), Gilberto Paganotto.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve as meia-finals em 2 de julho de 2011.
Segundo um estudo sul-coreano publicado no "Asian Journal of Andrology", comprimento de dedo pode estar ligado a tamanho do pênis.
Autoridades e secretários da Alemanha vêm pedindo para que se aumente o monitoramento de festas particulares organizadas por meio da rede social Facebook.
Três jogos válidos pela 12ª rodada da Série B do Campeonato Brasileiro ocorrerão hoje à noite.
<includeonly>Categoria:DesportoCategoria:Futebol</includeonly>
Um atentado a bomba atingiu hoje (22) vários prédios do quartel-general do governo da Noruega, em Oslo, matando ao ao menos duas pessoas e ferindo oito.
== Bolsas ==== Taxa de câmbio (em dólares americanos) ==<i style="font-size:90%;">Os dados têm um atraso de pelo menos 30 minutos.
Amy Winehouse em Berlim, 2007A cantora britânica Amy Winehouse foi encontrada morta em sua residência em Londres.
No penúltimo dia dos V Jogos Mundiais Militares, o Brasil ultrapassou a China e assumiu a liderança das competições e já soma 38 medalhas de ouro, de um total de 93, com as 27 de prata e 29 de bronze.
Mais um bueiro apresentou risco de explosão hoje no Rio de Janeiro, desta vez na Rua do Catete, no bairro do mesmo nome, na zona sul da cidade.
direita|Paulo Portas no 23º Congresso do CDS-PP, em Lisboa.O ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros de Portugal, Paulo Portas, classificou como boa a sua passagem por Angola.
Em entrevista concedida à imprensa, a presidente Dilma Roussef disse que vai trocar todos os cargos de comando do Ministério dos Transportes, do Dnit e da Valec.
Com o término das provas de triatlo, na tarde de hoje (24), estão encerradas as competições dos Jogos Mundiais Militares, no Rio de Janeiro.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a final em 10 de julho de 2011.
A organização do anunciou que Rock Brasília – Era de Ouro, o mais recente documentário do cineasta radicado em Brasília Vladimir Carvalho, vai ser exibido na abertura do evento como "hours concours" (fora da disputa).
thumbA empresa americana Google adquiriu por $12.5 bilhões de dólares a empresa Motorola Mobile, que trabalha no ramo de telefonia móvel.
Uma carta publicada essa Terça-feira, escrita a quatro anos atrás pelo ex-editor do jornal britânico News of the World Clive Goodman, revela que as escutas ilegais eram amplamente conhecidas e discutidas nas reuniões editoriais da redação do jornal.De acordo com o periódico britânico The Guardian, o conteúdo da carta implica seriamente o magnataRupert Murdoch, seu filho James Murdoch e o ex-editor chefe Andy Coulson, que também trabalhou como conselheiro do primeiro ministro inglês David Cameron.Em julho, Rupert (pai) e James Murdoch (filho), donos da corporação multinacional News Corp., negaram qualquer conhecimento sobre as escutas ilegais feitas pelos seus subalternos em depoimento frente ao parlamento britânico.
O guitarrista e compositor José Fontes Rocha faleceu ontem em Lisboa, aos 85 anos de idade.José Fontes Rocha, nascido no Porto em 1926, foi electricista de profissão, mas trocou-a no início da década de 1960 pela guitarra portuguesa, integrando o conjunto de guitarras Raul Nery e mais tarde acompanhando Amália Rodrigues, por mais de duas décadas.Originário de uma família de músicos, desde cedo aprendeu violino e solfejo, mas aos 16 anos aprende a tocar guitarra portuguesa, e em finais de 1950 é convidado pelo também guitarrista José Nunes para ir para Lisboa, onde tocou em várias casas de fado do Bairro Alto, e posteriormente no Clube do Fado.
Estudantes do ensino médio no Chile estão em greve de fome a um mês, em protesto contra a precariedade do sistema de ensino no pais.Estudantes universitários e professores do ensino médio de todo pais aderiram a greve.
A Operação Alquimia da Policia Federal, Receita Federal e Ministerio Publico Federal prendeu até o momento 18 pessoas em 17 estados e no Distrito Federal.A operação foi deflagrada após quase 10 anos de investigação de empresas suspeitas de envolvimento em sonegação fiscal.
O Ministério Público do Trabalho (MPT) após flagrar trabalhadores em condições precárias, no mês de maio, em , interior do Estado de São Paulo, encontrou outras duas instalações em São Paulo capital, que mantinham trabalhadores, na sua maioria estrangeiros bolivianos em condições da escravidão moderna, para confeccionar peças de roupas da marca Zara.Segundo a auditora fiscal que participou de toda ação, Giuliana Cassiano Orlandi, nos locais onde funcionavam as fábricas, eram pequenas e corriam risco de , devido a exposição de fios elétricos, as máquinas de costuras apresentavam risco para as crianças que brincavam no local.
Batalha de Trípoli.Após meses de lutas, os rebeldes enfim assumiram o controle do QG de Muammar Kadafi, a , esta manhã em , segundo a rede BBC.No entanto, Kaddafi (ou Kadafi) e seus filhos não estavam no local e não sabe-se para onde teriam fugido.
thumbO furacão Irene se aproxima da costa leste dos Estados Unidos e poderá atingir esse sábado o estado da Carolina do Norte e possivelmente Nova Iorque.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 26 e 27 de agosto de 2011.
Estudante chileno detidoApós dois dias de protestos que mobilizaram 600 mil chilenos e várias organizações sociais, em apoio a greve nacional organizada pela Central Unitária de Trabalhadores (CUT),morreu nesta madrugada de sexta feira (26) um adolescente de 14 anos, chamado Manuel Gutiérrez, que fazia parte do movimento estudantil que à três meses está em greve, por educação gratuita e melhoria no sistema de ensino.Segundo correspondentes do jornal Carta Maior, no Chile, foi o maior protesto desde de Pinochet.
A empresa Petrobras Distribuidora foi condenada pela Justiça do Mato Grosso do Sul a descontaminar o lençol freático em uma área ocupada por uma base de distribuição de combustíveis em Dourados.De acordo com o laudo técnico encomendado pelo Ministério Público, o solo estava contaminado com substâncias tóxicas e cancerígenas, como benzenos e xilenos, que alcançaram as reservas de água subterrânea, chegando a atingir o lençol freático de zonas residenciais e comercias."
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 3 e 4 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 3 e 4 de setembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 3 e 4 de setembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu primeiro dia, em 3 e 4 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 9 e 10 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, em 10 e 11 de setembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 9 e 10 de setembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 9, 10 e 11 de setembro de 2011.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu primeiro dia em 9 de setembro de 2011.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu segundo dia em 10 de setembro de 2011.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu terceiro dia em 11 de setembro de 2011.
Jorge Jesus foi apresentado como novo técnico do Sport Lisboa e Benfica ao início da noite desta quarta-feira.Para assinar pelo Benfica o técnico abdicou de parte considerável do crédito com o Sporting de Braga, rescindindo o contrato com os minhotos, ficando "livre" para finalizar o processo de transferência com o Benfica.Ontem, os encarnados avisaram inclusivamente a Comissão do Mercado de Valores Mobiliários que existe um princípio de entendimento que contempla duas temporadas e outra de opção, prevendo já a possibilidade de apresentar o treinador esta quarta-feira.O último passo deste dossier demorou mais do que o previsto, uma vez que o Sporting de Braga, já depois de aceitar a posição do Benfica, que garantiu o pagamento da cláusula de rescisão 700 mil euros, não reconheceu parte do crédito do treinador referente a prémios da época de 2008/09.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu quarto dia em 14 de setembro de 2011.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu quinto dia em 15 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 16 e 17 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, em 17 e 18 de setembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 17 e 18 de setembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 16 e 17 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu sexto dia em 16 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu sétimo dia em 17 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu oitavo dia em 18 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu nono dia em 20 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo dia em 20 de setembro de 2011.
José Luiz Datena em 2008.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo primeiro dia em 22 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo segundo dia em 23 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 23 e 24 de setembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, em 24 e 25 de setembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 23, 24 e 25 de setembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 23, 24 e 25 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo terceiro dia em 24 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo quarto dia em 25 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo quinto dia em 26 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo sexto dia em 27 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo oitavo dia em 30 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo sétimo dia em 28 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo nono dia em 1 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 30 de setembro et 1 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, em 1 e 2 de outubro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 30 de setembro, 1 e 2 de outubro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu quinto dia, em 30 de setembro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o seu vigésimo dia em 2 de outubro de 2011.
Um homem, de 46 anos, nascido na Inglaterra e que vive há muitos anos na Toscana, assistia uma missa na catedral de "San Andre", em Viareggio (no norte da Itália), quando de repente ""se levantou, começou a gritar, e arrancou os olhos com suas próprias mãos"", segundo a imprensa italiana.Os dois olhos, arrancados das órbitas, após serem retirados do chão da igreja foram colocados num frasco com uma solução fisiológica, prevendo a tentativa de reimplantação no paciente.O médico Gino Barbacci, que trabalha no hospital de Versilia, afirmou que para fazer uma coisa semelhante ""é preciso uma força sobre-humana"", e que em 26 anos de profissão, nunca havia visto uma coisa igual.
Durante manifestações contra cortes em gastos públicos na Grécia, que atualmente presencia uma crise financeira, um cachorro denominado Loukanikos ("salsicha" em português) ganhou fama após participação nas manifestações.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 8 e 9 de outubro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 7 e 8 de outubro de 2011.
thumbsthumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve os seus primeiros quartos de final em 8 de outubro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve os seus últimos quartos de final dia em 9 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 14, 15 e 16 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, em 15 e 16 de outubro de 2011.
Morgan ParrathumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve a primeira meia-final em 15 de outubro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve a segunda meia-final em 16 de outubro de 2011.
thumbsA Copa do Mundo de Rugby, teve o decisão do terceiro lugar em 21 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 21 e 22 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, em 22 e 23 de outubro de 2011.
Richie McCawA Copa do Mundo de Rugby, teve a final em 23 de outubro de 2011.
Vídeo do local às 8:30 da manhã de hoje.Sete imóveis em quatro prédios foram atingidos em um incêndio de grandes proporções em uma das áreas mais movimentadas do centro da cidade, que requereu aproximadamente 18 horas e todos os 60 integrantes do Corpo de Bombeiros da cidade para ser contido, além de 13 caminhões-tanque, 16 viaturas e 2 milhões de litros de água.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 28 e 29 de outubro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, em 29 e 30 de outubro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 28 e 29 de outubro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu sétimo dia, em 28 e 29 de outubro de 2011.
thumbsO campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 4 e 5 de novembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, em 5 e 6 de novembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 4, 5 e 6 de novembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 4 e 5 de novembro de 2011.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 11 e 12 de novembro de 2011.;notas== Fontes ==* Categoria:Rugby01Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:País de GalesCategoria:EscóciaCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, em 12 e 13 de novembro de 2011.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu segundo dia, em 18, 19 e 20 de novembro de 2011.
Ex-líderes do regime ditatorial do Camboja irão finalmente à julgamento.</br>Depois de anos de tentativas de levar os responsáveis pelo genocídio ocorrido no Camboja entre 1975 e 1979, onde cerca de um terço da população foi morta, o julgamento inicia-se.Em meados dos anos 1990 o governo do Camboja pediu que a comunidade internacional e as Nações Unidas que os ajudassem na instauração dos processos , mas somente em 2006 o tribunal fora criado.
Mina de carvãoPlano do governo australiano para implementar um imposto de 30% sobre grandes mineradoras teve dificuldades para ser aprovado, passando através da câmara baixa do Parlamento por pouco, com 73 votos a favor a 71.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 25 e 26 de novembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, em 24 de novembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, em 25, 26 e 27 de novembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu nono dia, em 25 e 26 de novembro de 2011.
Um ateliê português de arquitectura, denominado "Ideias do Futuro", está a projetar a futura capital da Guiné Equatorial, Djibloho, em conjunto com a construtora "Zagope".
Mariza, durante um concerto de fado.O VI Comité Intergovernamental da Organização da ONU para a Educação, Ciência e Cultura - UNESCO proclamou o Fado como Património Imaterial da Humanidade, decisão tomada por unanimidade em Bali, na Indonésia, pelas 20h15, após a leitura do relatório dos peritos, que haviam considerado a candidatura portuguesa excelente.
Teve hoje início a 17ª Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas, a decorrer até dia 9 de Dezembro em Durban, na África do Sul, com o principal objectivo a ser, à semelhança dos anos anteriores, na tentativa de um acordo que substitua o Protocolo de Kyoto, que termina já em 2012, e caso não seja estendido ou renovado, actualmente não hà nada que o substitua.É uma conferência que começa com baixas expectativas, depois da frustração que ocorreu o ano passado, ao não se ter atingido um acordo que permiti-se obter um sucessor ao protocolo de Kyoto.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a primeira partida adiada do décimo dia, em 29 de novembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a segunda partida do décimo dia, em 30 de novembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 2, 3 e 4 de dezembro de 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, em 3 e 4 de dezembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 2 de dezembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo dia, em 2, 3 e 4 de dezembro de 2011.
O Circuito CineCurta acaba de premiar com troféus as escolas da rede pública que apresentaram os melhores trabalhos, a partir dos 16 curtas-metragens nacionais exibidos, debatidos e votados em nove colégios estaduais e municipais do Rio.
Dezessete dirigentes de institutos audiovisuais e outros órgãos governamentais do setor de países participam até amanhã (29), no do seminário internacional Políticas Públicas de Financiamento do Audiovisual.O encontro foi aberto hoje (28) pelo diretor-presidente da (Ancine), Manoel Rangel, que desde junho último é também o secretário executivo da Conferência de Autoridades Cinematográficas da Ibero-américa (Caci).
Quinta-feira, às 16h40, é hora da aula de ensino religioso em uma das quatro turmas do 9º ano da Escola Estadual Doutor Alberto Cardoso de Mello Neto, na região norte da capital paulista.
a fazer uma oração.Uma “guerra santa” foi travada entre os pais das 180 crianças de 4 e 5 anos que estudam no Jardim de Infância da 404 Norte, na região central de Brasília.
Símbolos que representam diferentes religiões do mundo, da esquerda para a direita:Linha 1: , , Linha 2: , , </br />Linha 3: , ,Um professor capaz de abordar aspectos de todas as , sem privilegiar nenhuma delas.
direita|Adeptos do Candomblé usando o colar de contas, simbolo desta religião.(foto: Elza Fiúza/ABr).
Além das , das regras ortográficas e dos fatos históricos, os princípios e conceitos das principais religiões também devem ser discutidos em sala de aula.
Ao contrário de outras disciplinas, não há diretrizes nacionais ou parâmetros curriculares que definam o conteúdo a ser abordado nas aulas de ensino religioso das do país.
Símbolos que representam diferentes religiões do mundo, da esquerda para a direita:Linha 1: , , Linha 2: , , </br />Linha 3: , ,A partir de do próximo ano, as escolas municipais do Rio de Janeiro terão aulas de ensino , para os alunos do 1º ao 9º ano do .
Entraram em vigor no último dia 1 as novas classificações energéticas para electrodomésticos, cujas exigências foram aumentadas, de acordo com duas directivas europeias, a directiva 2010/30/CE sobre rotulagem energética e a directiva 2009/125/CE, sobre concepção ecológica de produtos, ambas com o intuito de acompanhar e induzir a inovação ao nível tecnológico de equipamentos domésticos como máquinas de lavar roupa e louça, aparelhos de refrigeração e televisores.
Mais de 1 milhão de pessoas estiveram na exigindo a renúncia do regime e de Mubarak em 8 de fevereiro de 2011.
Mapa mostrando os países da Liga Árabe em verde (a Síria está marcada em verde claro por estar suspensa).
Com a vitória preliminar dos partidos religiosos na primeira fase das eleições legislativas no , começa hoje (5) a segunda etapa do pleito.
O Corinthians voltou a conquistar o Campeonato Brasileiro de Futebol depois de esperar por 6 anos desde sua última conquista.
O ministro das Relações Exteriores do Brasil, .
Neruda em sua última aparição em público (1972).
Campo de concentração de Buchenwald. 5 dias após a libertação em 16 de Abril de 1945.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, em 10 e 11 de dezembro de 2011.
Província de FujianA polícia da China desmantelou duas redes de tráfico de crianças que atuavam em dez regiões e províncias do país.
A agência espacial estado-unidense (ou americana) (NASA, pela sigla em inglês) anunciou hoje a descoberta do primeiro planeta habitável fora da órbita do sistema solar.
Ver de Riade a partir de um satéliteO governo brasileiro vai organizar uma missão empresarial para intensificar a relação comercial na Arábia Saudita e nos Emirados Árabes.
As urnas eletrônicas que serão usadas no plebiscito de consulta sobre a divisão do Pará neste domingo (11) estão programadas para exibir duas perguntas.
Se os eleitores do Pará aprovarem amanhã (11) a divisão do estado em três unidades da Federação, com a criação dos novos estados do Carajás e do Tapajós, duas cidades deverão virar capital: Marabá e Santarém.
Fachada do Congresso argentino.<br>Foto: Jacobo Tarrío..<br>Foto: Presidencia de la Nación.Na terça-feira em uma sessão que começou às 11:40 horas (horário local) e foi presidida pela disputa por , , empossaram os 130 novos deputados nacionais, eleitos em 23 de outubro passado.Entre os deputados empossados se encontraram: Entre os deputados empossados se encontraram: (), (), , e (), , e (), , e () e , e (Peronismo Federal).
Cerca de 4,6 milhões de paraenses vão às urnas hoje (11) para decidir sobre a divisão do estado.
O plebiscito sobre a divisão do Pará é a quinta consulta popular realizada no país em seu passado recente.
O (TSE) divulgou à 0h40 da madrugada de hoje (12) a apuração final do plebiscito sobre a proposta de divisão do estado do .
Mapa do sismo de GuerreroUm terremoto de magnitude 6,7 graus na escala Richter atingiu ontem (10) à noite o Oeste do México, deixando pelo menos três mortos e provocando danos em vários edifícios, segundo a Subsecretaria de Proteção Civil do país.
Os paraenses foram urnas ontem para decidir sobre a divisão do estado.
Categoria:EconomiaCategoria:PolíticaCategoria:América do SulCategoria:EuropaCategoria:ÁsiaCategoria:BrasilCategoria:RússiaCategoria:ÍndiaCategoria:ChinaCategoria:África do Sul
O presidente da , disse nesta terça-feira que não aceitará nenhuma "interferência" no seu país por parte do futuro governo espanhol saído das eleições do mês novembro passado.Como resultado dos comícios, o próximo presidente da Espanha (cargo equivalente ao primeiro-ministro espanhol) será , do (PP), uma agrupação de direita que no passado havia criticado duramente o governo Chávez.Tanto Rajoy como deputados do PP acusaram reiteramente o saído governo do de ser muito demasiadamente brando com o regime de Chávez.Em fevereiro de 2009 as autoridades de Chávez expulsaram de , o então euro-deputado do PP () e no ano passado outro parlamentar dessa agrupação, , fez críticas ao processo eleitoral venezuelano e esteve a ponto de ocorrer igualmente.O PP também tem mantido historicamente uma postura de mão dura com o governo cubano, com quem Chávez tem estreitas relações políticas e de amizade.Chávez disse que está na espectativa e adiantou que uma intromissão da Espanha em seu governo "seria um desastre", em virtude das amplas relações econômicas bilaterais.O mandatário apontou que "para que haja boas relações económicas é necessário que haja boas relações políticas", em alusão aos interesses econômicos espanhóis na Venezuela.Tanto a gigante petroleira Repsol, como a empresa Telefonica e o Banco Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA), todos da Espanha, têm investimentos no país sul-americano.
Um enfrentamento entre policias do estado de Guerrero e estudantes , de , Guerrero, ocorrido na Autopista del Sol, que conecta a e o porto turístico de , deixou um saldo de dois estudiantes mortos, feridos r un número indeterminado de detidos.Os protestantes bloquearam a autoestrada exigindo a reinício das aulas na Normal de Ayotzinapa.
Dezenas de milhares protestaram ontem na , por alegações de fraude eleitoral nas eleições parlamentares na qual ganhou a , o partido no poder, liderada pelo atual primeiro-ministro russo .
<includeonly>Categoria:DesportoCategoria:RugbyCategory:Sociedade</includeonly>
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a partida adiada do seu vigésimo dia, em 13 de dezembro de 2011, entre o Rugby club toulonnais e o SU Agen.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, em 17 e 18 de dezembro de 2011.
O encerrou oficialmente hoje (15) a guerra no , com o arriamento de sua bandeira militar em uma cerimônia em .
O e a assinaram hoje (15) um protocolo de intenções para viabilizar o financiamento do , uma linha de trem que ligará o à malha ferroviária da (CPTM).
Uma moradora da cidade de Formosa, interior de , foi flagrada matando um cachorro da raça Yorkshire por espancamento, na tarde da terça-feira.A enfermeira "Camilla Corrêa Alves de Moura Araújo dos Santos" foi flagrada por um vizinho realizando a tortura, que foi disponibilizada em seguida no Youtube.O fato gerou comoção nacional e um inquérito foi instaurado pela 11ª Delegacia Regional de Formosa.
A agência de classificação de risco rebaixou a nota de crédito de sete dos principais bancos europeus e americanos, citando os "crescentes desafios" do mercado financeiro.A nota de longo prazo dos bancos , da , e , da , caiu dois níveis e passou de AA- para A.Já os americanos , e , o francês e o alemão tiveram a sua avaliação de longo prazo reduzida em um nível.As mudanças "são resultado tanto de eventos econômicos como de uma miríade de mudanças no setor regulatório", justificou a Fitch, terceira maior agência de classificação de risco.A decisão vem um mês depois de as duas maiores agências, e , também reduzirem as notas do setor bancário a partir de uma revisão levando em conta as lições da crise financeira.
upright=0.8|Cesária Évora, em , , nos (EUA), em de .
Morreu na manhã de hoje (17), no Rio de Janeiro, o ator e diretor aos 88 anos.
Morreu no meio da manhã de hoje (17), em São Luís (capital do Maranhão), o carnavalesco João Clemente Jorge Trinta, mais conhecido como , aos 78 anos.
A Presidenta da República, , lamentou em uma única nota, as mortes do ator e do carnavalesco , que morreram em diferenças de horas no mesmo dia 17 de dezembro.
O anulou as sanções ontem, na sexta-feira (16), contra o Banco Central da e uma entidade subsidiária, alcaçando o caminho para que se descongelem os bens do país africano no exterior e assim poder fazer frente a uma severa crise financeira.O regime de 42 anos de Gaddafi (ou Kadafi) entrou em colapso quando as forças abandonaram em agosto e as lutas terminaram dois meses depois, quando o líder foi capturado e assassinado por rebeldes.No final de novembro só haviam liberado apenas 18 bilhões ou mil milhões de dólares, de acordo com diplomatas, cerca de 3 bilhões ou mil milhões dessa cifra estavam disponíveis para o novo Governo Líbio.Uma resolução da em setembro aliviou as sanções à Líbia, quitando da lista para a empresa nacional de petróleo.
O militar estado-unidense, , que recentemente completou 24 anos de idade e quem presuntamente vazou milhares de telegramas diplomáticos publicados pelo , enfrenta um julgamento militar por "alta traição" punido com pena de morte, no entanto o Exército alegou ser condenado somente a prisão perpétua.Manning será julgado por 22 acusações de violação ao Código Unificado de Justiça Militar dos Estados Unidos; as acusações que vão desde roubo de documentação a ajudar o inimigo, este último desencadeia a pena de morte.O advogado do acusado solicitou recusal [rejeição do caso] do juiz, o tenente-coronel Paul Almanza, por alegação conflito de interesse, isto originou a primeira audiência foi suspensa.Bradley Manning foi preso em 26 de maio de 2010, durante sua viagem ao , logo depois de ter delatado ao "hacker" que ajudou a enviar os dados à WikiLeaks.
Pela primeira vez desde 1991, quando implementou o sistema de acesso para a Primeira A e sem assesso a Primeira B (equivalente à primeira divisão no futebol colombiano), duas equipes ou equipas desceram para a segunda divisão do na Colômbia: o , cujo queda já havia sido consolidada em Novembro, foi juntado hoje pela histórica América de Cali.
O Santos Futebol Clube foi goleado hoje pelo Futbol Club Barcelona por 4 a 0, no Japão.
Kim Jong-il.
, o primeiro líder da antiga desde a chamada Revolução de Veludo, que acabou com o regime comunista no país, morreu aos 75 anos.
O porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, , renunciou hoje depois de dar alguns dias atrás as declarações e qualificar como "estúpido" e "ridículo" a prisão do soldado estadounidense por suspeitas de vazamentos de informações da guerra no Iraque para , já que as autoridades que tem com vigilância em 24 horas por dia, assim como também o obrigam a dormir na cela nu e que várias horas depois o despertam para saber seu estado, de modo que o advogado também denunciou isso como "tratamento desumano".
Depois de quase nove anos em guerra, as últimas tropas militares dos que permaneciam no Iraque cruzaram a fronteira com na manhã de domingo, na maior retirada desde a guerra no Vietnã.Aproximadamente 500 soldados e 110 veículos blindados se movilizaram para o acampamento Virginia em Kuwait através da fronteira , onde voaram até o país do norte.Assim concluiu a guerra que começou em 2003, sob suspeitas de que o Iraque estava desenvolvendo armas de destruição em massa; e terminou com a execução de e a queda de seu regime, assim como os processos judiciais contra funcionários baathistas por crimes contra a humanidade.Enquanto isso, o candidato republicano à presidência dos Estados Unidos, , declarou que considerava a retirada como "precipitada" e criticou o presidente por não ser capaz de "impor a permanência" das tropas no Iraque.
Simón Bolívar (1783-1830).
Una tormenta de neve ontem provocou o colapso de Kolskaya ("Кольская"), uma plataforma petrolífera situada no Extremo Oriente Russo, a 200 km da costa da no , enquanto era rebocada pelo navio quebra-gelo Magadán ("Магадан").
Graves distúrbios se apresentaram nas zonas perto do de Cali momentos depois da partida entre entre o América e Patriotas Fútbol Club, onde a equipe ou equipa, da capital do Valle perdeu a (equivalente ao primeiro turno colombiano) ao perder contra equipe ou equipa visitante.
O Observatório sírio de Direitos Humanos denunciou o assassínio de cerca de 70 soldados Sírios enquanto tentavam fugir às suas posições nas fileiras militares, numa tentativa de desertarem das forças governamentais e juntarem-se ao movimento de oposição ao Presidente Bashar al-Assad.Ao serem detectados a abandonarem as fileiras foram colhidos por rajadas de metralhadora.
, representante da na (ONU) disse na segunda-feira (19) que se leve uma rigorosa investigação sobre a morte indiscriminada de civis efeituados na campanha intervenção da (ou NATO) na , denunciando ademais a parcialização de relatórios da organização militar atlântica:Enquanto Churkin planejará nesta quinta-feira a questão da Líbia no Conselho de Segurança, o porta-voz da OTAN ou NATO em (capital da ), , novamente defendeu a ação alegando novamente que o papel da entidade foi "falicitada para os rebeldes na queda" do , também afirma que estão dispostos a "colaborar de forma estreita".
O Deportivo Cali, que está animado para entrar na zona das oito equipes ou equipas que vão jogar a oitava de finais, se enfrentou diante de um América que necessitava de vitória, o América e Cali empataram antes da partida a 20 pontos na tabela de classificação, pela diferença (saldo) de gols ou golos, o América posicionava de nono e o Cali em décimo.O clássico vallecaucano, disputada no , começou sem que as equipes ou equipas da "Sultana" se faziam muito dano, foi a equipe ou equipa americana que mostrou mais cedo a fome de gol, no entanto, foi a equipe verde quando transcorria os 24minutos do primeiro tempo passou bater a barreira defendida pelo goleiro ou guarda-redes dos "diablos rojos" ("diabos vermelhos"), o gol(o) foi de Luis Calderón.Foi aos 42 minutos que teve a oportunidade mais clara dos "escarlatas" para empatar a partida, no entanto, para sua decepção o tiro golpeou atingiu na trave e saiu longe do gol(o) do Deportivo Cali.
upright=0.7|Lionel BeauxisO campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 23 de dezembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, em 24 e 26 de dezembro de 2011.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo primeiro dia, em 23 e 26 de dezembro de 2011.
O bairro de Campos ElísiosUm incêndio de grandes proporções atinge neste momento uma favela no bairro de , na região central da capital paulista.
A prefeita bogotana, , vai processar a Constructora Pijao por danos estruturais a uma importante via da cidade e várias casas ao redor ocorrido ao norte da localidade de , que a isto soma também a reparação não autorizada esta mesma via.O dano ocorreu na noite de 14 de dezembro, quando a calçada da estrada da Carrera 11 entre ruas 97A e 98 tiveram sérios indícios de deterioração por rundimento causado pela construção de um edifício para oficinas e agravado pelas constantes chuvas dos últimos dias.
, porta-voz do Ministério do Exterior russo advertiu na segunda-feira sobre os esforços de controle unilateral da por parte dos a outras nações e empresas que seriam submetidas ao seu controle, através do projeto legislativo chamado ("Lei de Liberdade Online Global").
Um grupo de separatistas da oposição classificados como "rebeldes" no Senegal têm se manifestado nos arredores de uma base militar na região, o que já havia causado a morte de aproximadamente 12 pessoas, entre elas civis e os mesmos manifestantes.
Esta tarde, um tribunal de justiça dos Estados Unidos condenou a sete anos de prisão um cientista chinês, por espionagem comercial (roubo de secretos confidenciais do governo), especificamente de empresas agricultoras dos Estados Unidos, para mandar-los à e assim informar o estado econômico ou económico do país norte-americano.Se trata de , um cientista chinês, que se aceitou as acusações de oferecer informação confidencial das empresas a uns dos investigadores chineses.
Exterior do Estádio Palogrande, casa da equipe Once Caldas de Manizales.Na noite de 21, o Atlético Junior de venceu o seu rival Once Caldas pela final da do futebol colombiano através da cobrança de penalidades ao término dos 90 minutos do jogo, celebrado no estádio manizalita de Palogrande.Mais cedo, no domingo dia 18, o onceno barranquillero havia vencido no cortejo de ida ao seu rival por 3 a 2 ou 3-2 ao seu similar caldense no Metropolitano.
Uma seguida de três fortes, largos e superficiais (terremotos ou terramotos) abalaram a Ilha Sul de causando pânico generalizado na população.
Pablo Daniel Zeballos, o maior goleador da equipe com 12 gols.Olimpia, a equipe mais bem sucedida do futebol paraguaio, acabou ontem com um extenso período de mais de uma década sem obter resultados a nível nacional (o mais prolongado da sua história), com 14 torneios de absoluto por meio para voltar a consagrar-se campeão ao vencer no domingo a Rubio Ñu 2 a 1 ou 2-1, no marco da 22 e última jornada (ou final da competição) no estádio Defensores de Chaco preenchido por fãs dos atletas olímpistas.Desta maneira, o conjunto "franjeado" ganhou o torneio Clausura somando 46 pontos, três à mais de seu rival mais próximo e ferrenho adversário, Cerro Porteño.Sob o comando técnico do uruguaio e apoiado pelos pilares da equipe como seu capitão , , , entre outros, o "Decano" alcançou ao seu 39 título da Primeira Divisão.Além disso, apelidado de "Rey de Copas" paraguaio regressa após sete anos da competição que tem seguido os louros do sucesso em três ocasiões, a Copa Libertadores, edição na qual será cabeça no Grupo 2 integrado pelo argentino Lanús, o equadoriano Emelec e o vencedor da chave que segurar na primeira fase, o Real Potosí da Bolívia e o popular Flamengo do Brasil.
Agricultura do Brasil.O superou o e se tornou a sexta maior economia do mundo em , de acordo com projeções do CEBR (Centro de Pesquisa Econômica e de Negócios) publicadas na imprensa britânica nesta segunda-feira (26).
Quatro atentados às bombas em diferentes pontos da , com horas de diferença, mataram ao menos 32 pessoas e deixaram centenas de feridos.
Hosni Mubarak e Georges W.
Assinala-se este mês o 20º aniversário do colapso da .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 30 e 31 de dezembro de 2011.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 30, 31 de dezembro de 2011 e 1 de janeiro de 2012== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto12
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo segundo dia, em 30, 31 de dezembro de 2011 e 1 de janeiro de 2012.
Depois de terminar a série de desenho da Primeira B, oficialmente "Torneo Postobón" (Torneio Postobón) e ganhar logo da série de pontapés da penalidade, a Deportivo Pasto se coroa campeão em sua categoria e relevará o na Primera A para o próximo ano.
Um estudo, conduzido pelo diretor da Administração Estatal da Herança Cultural da , Shan Jixiang, constatou que 25,67 % dos locais históricos do país apresentam má conservação.
A greve de motoristas em e outros centros urbanos do país foi suspensa.A greve de três dias tinha-se iniciado terça-feira para protestar contra as acções da polícia de trânsito mas foi agora formada uma comissão com representantes de todas as partes interessadas para dsicutir os problemas.No fundo da questão figuram, segundo o caderno reivindicativo do Sindicato de Motoristas, a redução de operações policiais nas vias públicas e pagamento de multas no único guichet e não nas estradas.Ao que se sabe, o problema está também relacionado a gestão do terminal de transportes colectivos de Bissau.Essa gestão estava ao cargo do Sindicato de Motoristas de Administração Pública, Privados e Afins, agora decomposto em duas organizações sindicais, consequentemente culminando na disputa ferrenha pela gestão do maior terminal da capital guineense, agora sob controlo da Câmara Municipal de Bissau.
O cantor e músico brasileiro terminou o ano de 2011 e iniciou o de 2012 com sucesso da música ""Ai Se Eu Te Pego"" fora do Brasil.Os mais de 94 milhões de acessos ao clipe da música no site de vídeos fizeram com que o site da revista americana o classificasse como ""fenômeno da internet"" assim como o canadense Justin Bieber.O sucesso é tão grande, que já existem letras não-oficiais em italiano, polonês, hebraico e espanhol.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 6, 7 e 8 de janeiro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, em 7 e 8 de janeiro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 6, 7 e 8 de janeiro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo terceiro dia, em 6 e 7 de janeiro de 2012.
esquerda|Mapa do VietnãApós 12 horas de cirurgia, um vietnamita chamado Nguyen Duy Hai, de 31 anos, conseguiu retirar um tumor de noventa quilos da perna direita.Parte da perna direita do vietnamita foi amputada há 14 anos, mas isso não impediu o tumor de continuar crescendo.
As negociações entre Romildo Ribeiro Soares, mais conhecido como R.
No estado brasileiro de Minas Gerais, já são 104 municípios com situação de emergência declarada por conta das chuvas, e este número está constantemente a subir.
Localização do Município de Recife.Localização do Estado de Pernambuco.As TVs Bandeirantes e a Record trocaram hoje as respectivas duas afiliadas no Estado de Pernambuco na Região Nordeste.As emissoras envolvidas pela são as TVs Clube (afiliada à Bandeirantes) e a Tribuna e Clube (afiliada à Record), que tem retransmissoras de TVs no interior de Pernambuco e tendo alcançado até estados vizinhos (Paraíba, Alagoas, Bahia, Ceará e Piauí), também no Nordeste.
Dois policiais militares envolvidos em uma agressão contra um estudante ocorrida no antigo prédio do Diretório Central dos Estudantes na Universidade de São Paulo foram afastados na noite desta segunda-feira.
Prótese mamáriaFoi publicada hoje (12) no a resolução que suspende a importação e a venda de próteses mamárias da marca holandesa Rofil no Brasil.
Pablo Picasso.A Galeria de Arte Nacional de , na , foram roubadas duas pinturas, incluindo um dom de lona , pintada pelo famoso pintor .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, em 14 e 15 de janeiro de 2012.
Países da zona euroA agência de rating Standard & Poor's avisou já os governos de e de que os seus ratings irão ser revistos em baixa.No caso Português, e a confirmar-se a descida, a dívida da república Portuguesa descerá dois níveis para a classificação BB, considerada como lixo pelos analistas financeiros.Já a França perde o seu lugar no clube dos seis países - , , Países Baixos, , e , com ‘triplo A’ junto das três principais agências de rating, ao verem a sua classificação descer para AA+== Fontes ==* Categoria:Economia e negóciosCategoria:Política e conflitosCategoria:EuropaCategoria:PortugalCategoria:França
O motorista conseguiu acumular 85 mil pontos em sua CNH.
O toque de um telefone celular obrigou a interromper pela primeira vez na história um concerto da Filarmônica de Nova York.O caso ocorreu na noite da última terça-feira, quando o diretor da Filarmônica, Alan Gilbert, conduzia seus músicos pelo último movimento da Nona Sinfonia de Gustav Mahler.Em 170 anos de história, nunca a orquestra tinha paralisado uma apresentação.A música do toque em questão simulava uma marimba, instrumento musical que inclusive deu nome a tal toque de celular.
Um trecho de um comercial de televisão veiculado na Paraíba está entre um dos assuntos mais comentados nas redes sociais em todo o Brasil.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, em 21 e 22 de janeiro de 2012.
A TV Record foi a emissora que mais demitiu funcionários nos São Paulo e Rio de Janeiro nos últimos seis meses.
Os eleitores da participam neste domingo (22) de um referendo para decidir se irão se juntar à .
O presidente da , , decretou estado de calamidade pública em todo o sistema de saúde do país por tempo indeterminado.
A "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada no lado , na manhã de anteontem (14 de janeiro).Outro lado da "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada, pedaço de pedra encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.Detalhe da enorme pedra no "Costa Concordia", encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.As operações de busca a pessoas que permanecem desaparecidas após o naufrágio do navio de cruzeiro , que tombou parcialmente na região italiana da depois de bater em um rochedo, foram suspensas temporariamente hoje (16).
A "Costa Concordia" após naufrágio, na madrugada de 14 de janeiro.A "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada no lado , na manhã de 14 de janeiro.Outro lado da "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada, pedaço de pedra encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.Detalhe da enorme pedra no "Costa Concordia", encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.Os mergulhadores da italiana encontraram hoje (17) mais cinco corpos de vítimas do naufrágio do navio , que bateu num rochedo próximo à , na costa da Itália no fim de semana.
A "Costa Concordia" após naufrágio, na madrugada de 14 de janeiro.A "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada no lado , na manhã de 14 de janeiro.Outro lado da "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada, pedaço de pedra encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.Detalhe da enorme pedra no "Costa Concordia", encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.As buscas a desaparecidos do acidente com o cruzeiro Costa Concordia, que naufragou próximo à costa da Região da Toscana, na Itália, foram suspensas hoje (18) temporariamente por causa de um deslocamento do navio.
Luiza Rabello, de 17 anos de idade, que ficou famosa como ""a Luiza do Canadá"", parou a SPFW anteontem (23).
O jornalista foi condenado a pagar R$ 30 mil ao ex-diretor de Engenharia de Desenvolvimento Rodoviário S.A.
A "Costa Concordia" após naufrágio, na madrugada de 14 de janeiro.A "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada no lado , na manhã de 14 de janeiro.Outro lado da "Costa Concordia" após naufrágio, encontra-se encalhada, pedaço de pedra encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.Detalhe da enorme pedra no "Costa Concordia", encravada no casco do navio, na manhã de 14 de janeiro.As buscas aos desaparecidos no acidente com o navio de cruzeiro foram retomadas hoje (19) de manhã.
"Costa Concordia" em 14 de janeiro.As autoridades da suspenderam hoje (25), mais uma vez, as buscas ao navio (que naufragou há 15 dias próximo à , na região da ).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 27 e 28 de janeiro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, em 28 ez 29 de janeiro de 2012.
Até agora, foram resgatados os corpos de 17 vítimas do desabamento de três prédios no centro do , que aconteceu na noite de quarta-feira (25).
:"Atualizado às 16h14min (UTC) de 29 de janeiro de 2012Segue os resultados da 3ª rodada do .
O recebeu o em partida válida pela 3ª rodada do Paulistão Chevrolet 2012, e o novo clássico terminou empatado sem gols.
A Justiça Portuguesa condenou nesta sexta-feira a 12 anos de prisão em cúmulo jurídico, por montar em solo luso um amazém de 1.500 quilos de explosivos para os atentados da organização terrorista (Pátria Basca e Liberdade, mais conhecida como ETA) na .
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, em 4 e 5 de fevereiro de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jugava a partida adiada entre a US Bordeaux Bègles e o Lyon OL U, em 3 de fevereiro de 2012.
As controvérsias envolvendo a relação entre taxas de câmbio e comércio internacional predominarão em uma discussão marcada pela (OMC) para 27 e 28 de março, em , na .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, em 4 de fevereiro de 2012.
Está em marcha o processo parlamentar de actualização da Lei de Bases de Ambiente, um pacote de leis com 25 anos, cuja desactualização é amplamente reconhecida pelas diversas bancadas parlamentares.
O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta quinta-feira (02) por 6 votos a 5, que o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) tem autonomia para investigar os juízes.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, em 4, 5 e 6 de fevereiro de 2012.
O Campeonato françês de futebol jugava o seu vigésimo segundo dia, em 3 e 4 de fevereiro de 2012.
O Campeonato françês de futebol jugava o seu vigésimo segundo dia, em 4 e 5 de fevereiro de 2012.
Mário Negromonte em 1º de janeiro de 2011.Aguinaldo Ribeiro em 2012.
Tropas dos Estados Unidos já chegaram ao porto de Brega a fim de controlar a exportação do líbio, segundo reportagem do jornal diário britânico de língua árabe, ' e canal iraniano ', a qual somam 12.000 efetivos.A presença dos militares estadounidenses se deve sobre tudo à necessidade de estabilidade e segurança nas regiões produtoras do petróleo na Líbia, em momento quando uma bomba caseira explodiu na sede do em , logo de que 200 pessoas protestaram pela falta de transparência na justiça.Brega é uma das cidades estratégicas por onde se refina este combustível antes de sua venda à nível internacional, razão pela qual uma vez que terminado o conflito que levou à derrocamento do regime (ou Jamahiriya) de (ou Muamar Kadafi), o governo de se interessa no controle deste recurso através de uma iniciativa de proteção ao país do magrebiano sob sua supervisão.Os governos líbio e estado-unidense não comentaram sobre assunto e nem confirmaram a notícia.
thumbsO (CNS), que reúne diversos grupos contrários ao governo, pediu que e reconsiderem a decisão.
"Costa Concordia" em 14 de janeiro.O presidente da , , responsável pelo navio que naufragou na costa da há 13 dias, disse que o capitão da embarcação, , “enganou” a empresa ao prestar informações.
"Costa Concordia" em 14 de janeiro.A empresa proprietária do navio que naufragou próximo à , na costa da , na , chegou hoje (27) a um acordo com os passageiros que sobreviveram ao acidente.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jugava o seu décimo sétimo dia, em 10 e 11 de fevereiro de 2012.
Morreu na manhã de hoje aos 66 anos, o cantor brasileiro Wanderley Alves dos Reis, mais conhecido como , no hospital Biocor Instituto, em , na Região Metropolitana de (capital do Estado de ).
Pelo menos 43 pessoas morreram hoje (6) devido a um terremoto de 6,8 graus na escala Richter nas Filipinas.
200 px|James R.
O Governador Romney faz campanha em Milford, Nova Hampshire.O pré-candidato à indicação presidencial republicana se impôs esta quarta-feira nas primárias da , segundo reportagens preliminares, com os 47% (por cento) dos votos e por ampla margem a frente ao seu rival mais próximo , que havia obtido os 32 por cento de respaldo.Após haver perdido em e a , este triunfo era considerado chave para Romney em seus aspirações de chegar a ser o candidato republicano que lhe disputará nos comícios de novembro próximo ao democrata .
Inesperadamente, o governo Grego consegui um acordo com os partidos políticos que integram o governo provisório de unidade nacional, para um novo pacote de austeridade, com medidas exigidas pela troika como contrapartida para a disponibilização de um segundo resgate que evite a falência do estado Grego.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, jugava o seu décimo quarto dia, em 10, 11 e 12 de fevereiro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo quarto dia, em 9 e 10 de fevereiro de 2012.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, em 11 e 12 de fevereiro de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
A enciclopédia digital on-line , conhecida como "Wikipédia cubana" e operada pela Juventude Comunista de Cuba, incluiu recentemente em suas páginas o nome da blogueira opositora .
Os Estados Unidos da América pretendem aumentar os níveis de investimento em , com especial realce para o sector da energia.Para o efeito, uma delegação chefiada pelo embaixador , Secretário de Estado Assistente para os Assuntos Africanos, está desde ontem em , para avaliar potencialidades de investimento em áreas ligadas a energia eléctrica.A delegação integra altos dirigentes de uma dezena de empresas, nomeadamente, com destaque para a petrolífera , que explora os projectos de pesquisa de gás natural na , no Norte do país, e outras multinacionais como a , a , a , , , , e .
Uma equipe da Rede Globo foi expulsa por policiais e bombeiros de uma manifestação em Copacabana, no Rio de Janeiro, neste domingo (12 de fevereiro).
O Campeonato françês de futebol jugava o seu vigésimo terceiro dia, em 11 e 12 de fevereiro de 2012.
Whitney Houston durante o concerto televisado ", no auge do sucesso.Houston no " em 2009.
200 px|Miley Cyrus em 9 de abril de 2009.
250 px|Bandeira do Anonymous.O grupo ativista ciber-hackers, informou mediante ao que, com um ataque ou "ataque de negação ao serviço" impediu o acesso à página web site da Central Intelligence Agency (CIA) ("Agência Central de Inteligência", em inglês) dos https://www.cia.gov/.
Um bancário reformado e licenciado em Direito, com 56 anos, matou a mulher, a filha e uma neta à catanada, em Beja, há alguns dias.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 10, 11 e 13 de fevereiro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 14 de fevereiro de 2012.
Localização de Brusque, Santa Catarina.Localização de Santa Catarina, sul do Brasil.Empresa de Brusque conseguiu, através de seu procurador Jena Carlo Rosa, emplacar sua marca Tecebem no Instituto Nacional de Propriedade Industrial (INPI).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 17 e 18 de fevereiro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 18 e 19 de fevereiro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 16 de fevereiro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo quinto dia, em 16 de fevereiro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quarto dia, em 20 de fevereiro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quargo dia, em 17 e 20 de fevereiro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, em 18, 29 e 20 de fevereiro de 2012.
Incêndio ocorrido no porta-aviões São Paulo hoje de madrugada, por volta das 3 horas, matou um militar e feriu outros dois.Os militares estavam na ante-sala de um alojamento de praças destinado ao descanso, localizado na popa do navio.
Carnaval em Mar del Prata.Apesar da intensa chuva que começou uma hora antes na cidade balneária, pôde-se realizada até o final do Carnaval 2012 na "Plaza Rocha".
O Campeonato françês de futebol jogou uma partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 21 de fevereiro de 2012.
O Campeonato françês de futebol jogou três partidas adiadas do vigésimo segundo dia, em 22 de fevereiro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 25 e 26 de fevereiro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, em 24, 25 e 26 de fevereiro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo sexto dia, em 24, 25 e 26 de fevereiro de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu primeiro dia em 24 e 25 de fevereiro de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01
Pietro em Nazaré (Israel), logo após participar de sua última Wikimania.da mensagem na Wikipédia.
Hugo Chávez com a presidente do Brasil, Dilma Rousseff, em 2011.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jogou as duas partidas adiadas do décimo sétimo dia, em 24 de fevereiro de 2012.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, em 25 e 26 de fevereiro de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
Um incêndio florestal que deflagrou quinta-feira à tarde, destruiu pelo menos 400 hectares no Parque Natural da Serra da Estrela, mais concretamente no Vale da Amoreira, Manteigas.
Apesar de ainda ser inverno, vários concelhos em Portugal encontram-se em alerta "elevado" ou "muito elevado", como consequência do período de seca que se verifica no país desde Dezembro, e que de acordo com as previsões mensais do Instituto de Meteorologia, deverá manter-se sem ocorrência de precipitação até pelo menos 4 de Março.Ainda segundo o IM, há três concelhos – Covilhã, Arganil e Pampilhosa da Serra – com risco de incêndio “muito elevado”, o segundo mais grave na escala, e com risco “elevado” estão vários outros, dispersos pelos distritos do Porto, Aveiro, Viseu, Coimbra, Leiria, Santarém, Portalegre e Évora.Nos últimos dias têm se verificado um conjunto anómalo de ocorrências, tanto em número como em àrea ou meios dispendidos, tendo sido mobilizados 3052 bombeiros e 827 viaturas para combater 372 fogos no dia de ontem.
Jimmy Wales, Presidente Emérito da Fundação Wikimedia, preguntou aos usuários da Wikipédia sobre a posibilidade de fechar o síte.Em protesto contra o projeto de lei SOPA (em inglês "Stop Online Piracy Act", 'Lei Pare com a Pirataria Online'), as empresasGoogle, Facebook e Twitter, assim como Amazon.com e Wikimedia planejam fechar seus sites em 23 de janeiro, um dia antes da data limite para a aprovação desta lei.
Um tremor de terra atingiu no domingo, 26 de fevereiro de 2012 a ilha de Taiwan com uma intensidade de 6,1 na escala de Richter, ao qual se seguiram duas réplicas com intensidades de 4,1 e 4,2.
Foi noticiado ontem, que o , e apresentador do (exibido aos domingos pela TV Record, , terá que se retratar (para não ser condenado pela Justiça) em março, através de seu blog Conversa Afiada e a dois jornais, o pagamento da indenização de R$ 30 mil reais ao jornalista, apresentador e advogado , da TV Globo, por conta de ofensas racistas proferidas em seu blog Conversa Afiada em 2009.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 25 e 26 de fevereiro de 2012.
O Campeonato françês de futebol jogou o seu vigésimo quinto dia, em 24 e 27 de fevereiro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, em 25, 26 e 27 de fevereiro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jogou o seu décimo nono dia, em 2 e 3 de março de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, em 3 e 4 de março de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu segundo dia em 2 e 3 de março de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 2, 3 e 4 de março de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo sétimo dia, em 2 e 3 de março de 2012.
Uma carta de amor foi parar no Diário Oficial do Tribunal Regional do Trabalho da 13ª Região, que tem sua sede localizada na Paraíba.O Presidente do TRT, Desembargador Paulo Maia Filho, também decidiu pela imediata abertura de processo administrativo disciplinar para a apuração da ocorrência pela Comissão Permanente de Processo Administrativo Disciplinar do TRT.
Os Estados Unidos foram assolados pela passagem de fortes tempestades e tornados, que destruiram uma cidade e provocaram a morte de mais de três dezenas de pessoas por vários estados do Midwest e no sul do país.Os mais de 70 tornados acabaram por deixar um enorme rasto de destruição, e a cidade de Marysville, no condado de Clark, no Estado de Indiana terá desaparecido, enquanto o resto do condado luta contra o rasto de destruição, com casas destruídas, árvores caídas impedindo os caminhos, linhas de comunicação e energia cortadas.
Vladimir Putin em campanha.O primeiro-ministro e ex-presidente da , , está liderando a apuração para a eleição presidencial de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 4 e 5 de março de 2012.
Ontem, o Torneio das Seis Nações jogou a partida adiada entre França e Irlanda.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações021ca:Torneig de les Sis Nacions 2012: empat entre França i Irlandafr:Tournoi des 6 nations 2012 : la France tenue en échec sur son terrain face à l'Irlande
Vladimir Putin.O primeiro-ministro foi eleito presidente da .
O comando da (ONU) informou hoje (5) que recebeu autorização do governo do presidente sírio, , para que enviados da ONU visitem a .
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 2 e 5 de março de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, em 3, 4 e 5 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol jogou 5 partidas adiadas, em 6 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol jogou a partida adiada do vigésimo terceiro em 6 de março de 2012.
esquerda|Mitt Romney durante o debate no transmitido pela .
esquerda|Rick Santorum em 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 9 e 10 de março de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 10 e 11 de março de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu terceiro dia em 9 e 10 de março de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03
Uma propaganda veiculada na União Europeia foi retirada do ar após uma avalanche de protestos de internautas que a acusam de xenofobia, racismo e de estereotipar países como o Brasil, Índia e China.No comercial, uma mulher branca vestida como a protagonista de Kill Bill se vê cercada de um aparente mestre chinês do kung fu, um indiano praticante de uma luta marcial e um negro jogando capoeira.
A primeira-dama dos Estados Unidos, e a Secretária de Estado, Hillary Clinton, apresentaram ontem a , marcando o 101º aniversário do Dia Internacional da Mulher.Os premiados de 2012 eram , , , , , , , , e .|As homenageadas na International Women of Courage Awards 2012, em 8 de Março de 2012.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, em 10 e 11 de março de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04
O Campeonato françês de futebol jogou o seu vigésimo sétimo dia, em 10 e 11 de março de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, jogou uma partida adiada do décimo quarto dia, em 11 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, em 9 e 12 de março de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 10, 11 e 12 de março de 2012.
Rick Santorum em 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, em 17 e 18 de março de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quarto dia em 18 de março de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O Campeonato françês de futebol jogou quatro partidas adiadas dos vigésimo segundo e vigésimo terceiro dias, em 13 de março de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, jogou ontem a partida adiada do oitavo dia.
Hugo Chávez com a presidenta do Brasil, Dilma Rousseff, em 2011.
Hugo Chávez com a presidenta do Brasil, Dilma Rousseff, em 2011.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, em 18 de março de 2012.
Na véspera de completar um ano dos acidentes nucleares no Japão, gerados pelo terremoto seguido por tsunami, há cerimônias em homenagem às vítimas em todo o país.
José Ramos-Horta em 2006.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 17 e 18 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 16 e 19 de março de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 18, 19 e 20 de março de 2012.
Essa categoria reúne notícias sobre Tortura.Categoria:Crime, Direito e JustiçaCategoria:Violência
José Ramos-Horta em 2006.
A Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) criou um comitê formado por técnicos da companhia petrolífera Chevron, operadora do Campo de Frade, na Bacia de Campos, da Petrobras e da Frade Japão Petróleo, que detêm participação na concessão, para avaliar os novos pontos de vazamento de óleo no solo marinho, identificados na semana passada.A ANP informou, em nota, que, desde o primeiro vazamento da Chevron, em novembro de 2011, vem acompanhando de perto os trabalhos da petrolífera.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 23 e 24 de março de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 23, 24 e 25 de março de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo oitavo dia, em 23 e 24 de março de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quinto dia em 23 e 24 de março de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05
Após um cerco de 32 horas, as unidades de elite que desencadearam o assalto ao apartamento do suspeito do assassínio de sete pessoas em Toulouse abateram o jovem com "uma bala na cabeça", acto que de acordo com o procurador de Paris, terá sido em legítima defesa.O cerco durava já 32 horas quando a RAID, unidade especial da polícia francesa, colocou em prática as instruções para "fazer tudo para deter Merah com vida" e "atirar apenas em legítima defesa".
Um vídeo caseiro postado no YouTube há cerca de uma semana, "Para Nossa Alegria", já alcançou a marca de 5 milhões de acessos, tornando-se um vídeo viral na web.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 24 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 24 e 25 de março de 2012.
O Campeonato francês de futebol teve a sua vigésima nona rodada realizada entre 23 e 26 de março de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, em 21 de março de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 24, 25 e 26 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada, em 27 de março de 2012.
O ex-governador de venceu a primária realizada no no dia 28 de fevereiro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 30 e 31 de março de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, em 31 de março et 1 de abril de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sexto dia em 30 e 31 de março de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto06
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 30, 31 de março de 2012 e 1 de abril de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo nono dia, em 30 e 31 de março de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 31 de março e 1 de abril de 2012.
250 px|Logo do Twitter.Normalmente, as falsas mortes de pessoas famosas no Twitter são comuns "desta vez, elas se passou à mão", declaram dezenas de twitteiros.
A preparação de uma comunhão na Irlanda do Norte ficou marcada por um erro de um padre, durante um encontro com pais dos seminaristas.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 3 de abril de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, em 31 de março, 1 e 2 de abril de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sétimo dia em 5, 6 e 7 de abril de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, em 7 e 8 de abril de 2012.
Pouco mais de um ano depois da tragédia que atingiu cidades da Região Serrana do estado, matando cerca de mil pessoas e deixando centenas de desaparecidos, as chuvas voltam a castigar as cidades de Nova Friburgo e Teresópolis.
A Polícia Federal (PF) prendeu hoje (quinta-feira, dia 22), e , responsáveis por publicar mensagens com conteúdo discriminatório no site silviokoerich.org.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 9 de abril de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 6 e 9 de abril de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, em 7, 8 e 9 de abril de 2012.
Uma violenta explosão seguida de um incêndio hoje à hora de almoço em Portugal no Porto de Leixões, em Matosinhos, Portugal, provocou uma vítima mortal e um ferido grave.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, em 10 e 12 de abril de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, jogou o seu vigésimo dia, em 13, 14 e 15 de abril de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 13 e 14 de abril de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 14 de abril de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, jogou o seu oitavo dia em 15 de abril de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto08ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la vuitena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la huitième journée
Militares do Exército da Guiné-Bissau derrubaram ontem à noite, o presidente interino (que assumiu a presidência após a morte de , em 9 de janeiro) e a primeira-ministra (que assumiu o cargo depois da renúncia de , em 10 de fevereiro) e prendeu o candidato à eleição presidencial, Carlos Gomes Júnior.Segundo a imprensa e as testemunhas, o golpe de Estado aconteceu por volta das 19 horas (hora local) de ontem.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo segundo dia, em 13 e 16 de abril de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, em 14, 15 e 16 de abril de 2012.
Cristina Fernández de KirchnerO impasse envolvendo os governos da e ganha novos elementos hoje (18).
O Campeonato françês de futebol jogou o seu trigesimo dia, em 14, 15, 16 e 18 de abril de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu nono dia em 20 e 21 de abril de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto09
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 21 e 22 de abril de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 20, 21 e 22 de abril de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 19 de abril de 2012.
A queda de um avião que fazia a ligação entre a cidade de Carachi e a capital paquistanesa poderá ter provocado a morte dos 127 passageiros, de acordo com informações da polícia local, que afirma não há hipótese de haver sobreviventes.O avião da companhia Bhoja Air, um Boeing 737 que fazia a ligação entre Carachi e Islamabad, despenhou-se perto de Chaklala, na região de Rawalpindi, mais concretamente na localidade de Hussain Abad, a cerca de três quilómetros da auto-estrada que liga a Islamabad.
Um novo estudo genético publicado na revista científica Science revela que afinal, ao contrário do que se julgava até ao momento, os ursos polares terão surgido à 600 mil anos atrás, 450 mil anos antes do que a comunidade científica acreditava ter sido o surgimento da espécie.No estudo, elaborado pelo Centro de Investigação para o Clima e Biodiversidade alemão (BiK-F), Frank Hailer e a sua equipa levaram a cabo um estudo exaustivo do ADN mitocondrial de 19 ursos polares ("Ursus maritimus"), 18 ursos pardos ("Ursus arctos") e sete ursos negros ("Ursus americanus"), tendo concluído que “divergiram de um antepassado comum há 600 mil anos”.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 20 e 21 de abril de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 13, 14 de abril de 2012.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 jogou o seu trigésimo terceiro dia, em 21 e 22 de abril de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 20 e 23 de abril de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, jogou o seu dia, em 21, 22 e 23 de abril de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, jogou o seu décimo dia em 27, 28 e 29 de abril de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto10ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la desena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la dixième journée
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, em 28 e 29 de abril de 2012.
Os interventores do governo argentino na companhia petrolífera YPF informaram hoje (28), por meio de comunicado, que não haverá desabastecimento de gás natural liquefeito (GNL) no país.O governo da presidente decidiu nacionalizar a petrolífera YPF, administrada grupo Refineria de Petróleos de Escombreras Oil (Repsol), da .
A decretou situação de emergência devido à cheia dos rios no município.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve as meias-finais, em 27 e 29 de abril de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 28 e 29 de abril de 2012.
O Campeonato françês de futebol jogou o seu trigésimo quarto dia, em 27 de abril de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, em 29 de abril de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quinto dia, em 30 de abril e 1 de maio de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 2 de maio de 2012.
A Polícia Judiciária Portuguesa (PJ) deteve ontem em Oliveira do Hospital Giovanni Capone Perna, um italiano e 36 anos, suspeito de estar ligado à máfia da Camorra e procurado pela autoridades italianas para cumprir uma pena de 30 anos de cadeia pelo homicídio de um chefe de um clã rival em 2003.
A Agência Espacial Europeia (ESA) aprovou esta quarta-feira, a missão Juice (Jupiter Icy Moons Explorer), que será a primeira grande missão do programa da ESA Visão Cósmica 2015-2025.
<includeonly>Categoria:Ciência e tecnologia</includeonly>
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo primeiro dia em 4 de maio de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto11ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la onzena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la onzième journée
O atleta búlgaro de , Galabin Pepov Boevski, de 37 anos, medalhista de ouro nos Jogos Olímpicos de Sydney de 2000 no levantamento de peso, foi condenado hoje a nove anos e quatro meses de prisão por tráfico internacional de drogas.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quinto dia, em 2 e 3 de maio de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 4 e 5 de maio de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 4 e 5 de maio de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo segundo dia, em 4 e 5 de maio de 2012.
Além da França, a Sérvia e a Grécia tiveram hoje (6) um dia de eleições.
Diferentemente dos resultados na França, a maioria dos 4.624 franceses que votaram no Brasil escolheu o candidato derrotado, o atual presidente Nicolas Sarkozy.
A solenidade de entrega do título de doutor honoris causa ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelas cinco universidades públicas do Rio de Janeiro foi marcada hoje (4) por homenagens entusiasmadas e manifestações de apoio por parte da platéia formada por estudantes, representantes do meio acadêmico e políticos.
O ex-presidente da deixou oficialmente sua candidatura a nomeação presidencial republicana, depois de vencer apenas duas primárias estaduais e acumulando mais de 4,3 milhões de dólares em dívidas de campanha.
- A presidenta tem até dia 25 de maio para sancionar ou vetar – parcial ou totalmente – o texto do novo Código Florestal, aprovado pela Câmara dos Deputados no último dia 25.
- A ministra do Meio Ambiente, , voltou a defender hoje (7) que a presidenta Dilma Rousseff vete o texto do novo Código Florestal, aprovado pela em caráter final, no mês passado.
– O texto do novo aprovado pelos deputados na noite de quarta-feira (25) foi criticado pelos senadores na sessão plenária de hoje (27).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, jogou a partida adiada do vigésimo dia, em 6 de maio de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 6 e 7 de maio de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 4 e 7 de maio de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, em 5, 6 e 7 de maio de 2012.
- O Parlamento da aprovou hoje (8), com 299 votos a favor e 144 contra, a designação do ex-presidente para o cargo de primeiro-ministro.
– A presidenta telefonou hoje (9) para o presidente eleito da , , e para o recém-empossado presidente da , , para parabenizá-los.
- O presidente do Comitê Internacional da , , pediu hoje (8) um subsídio extra de US$ 27 milhões (R$ 51,8 milhões) para manter a ajuda humanitária à .
– A maioria dos eleitores da rejeitou a proposta do governo para a adoção de medidas de austeridade que devem ser implementadas pelo país e pela .
O presidente do Diretório Regional do PPS no Distrito Federal, , disse hoje (9) que o partido vai submeter a decisão da executiva nacional ao diretório regional, que deverá se reunir na próxima segunda-feira (14).
- O controle das negociações de paz entre palestinos e israelenses como parte do chamado Quarteto – grupo formado pelos , , (ONU) e – foi criticado hoje (10) pelo ministro das Relações Exteriores, .
– O ex-presidente do o general (1983-1989), de 78 anos, foi internado ontem (9) à noite por complicações respiratórias decorrentes de uma bronquite.
– Ao deixar a Presidência da República da , no dia 15 de junho, poderá ter de enfrentar a Justiça do país, segundo analistas políticos.
– Mais de uma semana depois de anunciada a nacionalização da empresa Transportadora de Eletricidade (cuja sigla é TDE), o governo da informou ter chegado a acordo para fechar um valor justo de pagamento da indenização à companhia espanhola Rede Elétrica (cuja sigla é REE), responsável pela TDE.
- Os donos de hotel do terão de explicar para a a razão para cobrança de diárias em torno de R$ 1,6 mil fixadas para o período da .
- O ministro da Pesca e Aquicultura, , disse hoje (10) que apenas 26,9% (cerca de 1,5 mil) das 5.565 prefeituras em todo o país incluem o pescado no cardápio da merenda escolar pelo menos uma vez por semana.Em março, a pasta iniciou um levantamento detalhado, em parceria com o (FNDE), sobre o consumo de peixe nas escolas públicas.
– O ministro do (STF) disse hoje (10) que vê ligação entre os ataques ao procurador-geral da República (PGR), Roberto Gurgel, e a proximidade do julgamento do .
– Deputados ligados ao agronegócio, com o apoio de oito líderes partidários, protocolaram hoje (10), na , projeto de lei para modificar partes do novo , aprovado na Casa há pouco mais de duas semanas e que ainda aguarda decisão da presidenta Dilma Rousseff sobre sanção ou veto.A proposta visa a redefinir o tamanho das áreas de preservação permanente (APP) às margens dos rios a serem recuperadas e está sendo apresentada agora, segundo os autores, por não terem conseguido fazer as modificações que queriam durante a tramitação do novo código.Pelo projeto, os proprietários de imóveis rurais que tenham áreas consolidadas em APP ao longo de cursos d’água naturais e permanentes deverão promover a recuperação, seguindo o que determina o Programa de Regularização Ambiental de cada estado e de acordo com o tamanho dos rios.O projeto aprovado pelo Congresso Nacional, que está sob análise da presidenta para sanção ou veto, estabeleceu uma faixa de 15 metros de recomposição da vegetação desmatada às margens de rios de até 10 metros de largura.
- A Secretaria da Economia Criativa do (MinC) promove nos dias 21 e 22 de junho, no Rio de Janeiro, o seminário Diálogos Setoriais União Europeia-Brasil sobre Economia Criativa.O evento faz parte da programação da Conferência das Nações Unidas sobre Desenvolvimento Sustentável (), que ocorrerá na capital fluminense de 20 a 22 de junho.A secretária da Economia Criativa, Claudia Leitão, disse à Agência Brasil que o seminário vai discutir políticas públicas “para essa nova economia e o papel que ela já ocupa no cenário europeu e a nossa inserção nesta paisagem internacional”.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo segundo dia em 11, 12 e 13 de maio de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto12ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la dotzena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la douzième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 12 de maio de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, em 12 de maio de 2012.
O emprego na indústria caiu 0,4% em março ante fevereiro e apresentou recuo de 1,2% na comparação com o mesmo período de 2011, sexto resultado negativo consecutivo nesse tipo de confronto e o mais intenso desde dezembro de 2009 (-2,4%).
O governo do Brasil ainda está em alerta em relação às denúncias de maus-tratos, invasão de casas, mortes de gado e expulsões ocorridas, no mês passado, contra brasileiros que vivem na fronteira com a Bolívia.
Pela primeira vez, um jornal de circulação nacional argentino foi multado por violar o Decreto Nº 936/2011, que proíbe a publicação de avisos vinculados a anúncios de serviços sexuais nos classificados dos jornais do país.A penalidade foi aplicada ao diário , que deverá pagar uma multa de 362.532,40 pesos (R$ 159.840,54), por incluir em seus classificados anúncios que "fazem explícita ou implícita referência à solicitação de pessoas destinadas ao comércio sexual".
Aproximadamente 60 mulheres, homens e crianças vítimas de no Amapá serão beneficiados por um mutirão de cirurgias reconstrutoras que começa hoje (11).
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, jogou as meias-finais , em 12 de maio de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, jogou as meias-finais, em 11 e 12 de maio de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 13 de maio de 2012.
A presidenta disse hoje (14) que o programa Brasil Carinhoso é uma das mais importantes ações de combate à miséria na primeira infância já lançadas no país.
O Campeonato françês de futebol jogou o seu trigésimo sétimo dia, em 11 de maio de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, em 13 de maio de 2012.
Brasília – O presidente do Conselho do Estado da Grécia, o juiz , anunciou hoje (16) que novas eleições legislativas ocorrerão em 17 de junho.
Brasília – A diretora-gerente do (FMI), , sinalizou nessa terça-feira (15) que a instituição analisa a possibilidade de retirar a da zona do euro.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo terceiro dia em 17, 18 e 19 de maio de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto13ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la tretzena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la treizième journée
No dia 17 de maio foi publicado no Diário Oficial da União (DOU) o decreto que regulamenta a Lei de Acesso à Informação, que por sua vez garante o acesso do cidadão às informações públicas.
O Biarritz Olympique ganha a Copa Desafio Europeu, ganhando contra o Rugby club toulonnais.
A Comissão da Verdade deve investigar, sobretudo, o destino dado aos chamados desaparecidos políticos do período da , defenderam, em entrevista à Agência Brasil, o jornalista, escritor e professor universitário Sinval Medina e a jornalista, pesquisadora e professora da (USP) Cremilda Medina.
thumbsA Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve a sua final, em 19 de maio de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as suas meias-finais, em 19 e 20 de maio de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 21 de maio de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 22 de maio de 2012.
Brasília – Na capital do (), , os conflitos entre opositores do governo e forças leais provocaram hoje (21) a morte de pelo menos 50 soldados.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quarto dia em 25, 26 e 27 de maio de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto14ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la catorzena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la quatorzième journée
Brasília – O governo de disse estar determinado a fazer com que as eleições gerais, que ocorrerão em agosto, sejam livres e justas.
Um jovem de 18 anos foi detido em Hyvinkaa, cidade que fica a 50 quilómetros da capital finlandesa, Helsínquia.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jogou as partidas de classificação pelas meias-finais, em 25 e 26 de maio de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve a final, em 27 de maio de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final, em 26 de maio de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua final, em 27 de maio de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quinto dia em 1 e 2 de junho de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto15ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la quinzena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la quinzième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jogou ontem a sua primeira meia-final.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, jogou ontem a sua segunda meia-final.
upright=0.8|Luke McAlisterO campeonato francês de Rugby, o Top 14, jogou a final, em 9 de junho de 2012.
No comando da Conferência das Nações Unidas sobre Sustentabilidade (Rio+20) que assumirá no final da noite de hoje (15), o Brasil pretende estabelecer uma nova ordem de trabalho para as delegações dos 193 países representados nas reuniões.
Representantes do governo federal e dos governos do e de assinaram ontem (27) um protocolo de intenções para a elaboração de estudos de viabilidade para a ferrovia que ligará , e .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sexto dia em 29 e 30 de junho de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto16ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la setzena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la seizième journée
O embaixador brasileiro Samuel Pinheiro Guimarães renunciou hoje (28) ao cargo de alto representante-geral do , durante reunião do bloco, em , na .
As mudanças tecnológicas tão aceleradas do mundo moderno vão chegar de vez à sala de aula e é bem possível que computadores, "s" e outras plataformas substituam o livro didático e o caderno.
A Câmara Municipal de (PR) analisa na sessão desta segunda-feira (2), em segunda votação, projeto de lei que pretende instituir a oração diária do em todas as escolas da rede municipal.
Lançado no dia 1º de julho de 1994, o está completando neste domingo (1º) 18 anos de implementação.
Durante o trabalho de investigação, a deve fazer algumas audiências sigilosas.
O deu andamento hoje (3) à possibilidade de pais e mães que têm filhos com idade de até 5 anos manterem as crianças em creches e estabelecimentos públicos de educação infantil, nos períodos de férias escolares.
A Previdência Social registrou em maio uma despesa com benefícios de R$ 24,4 bilhões, com uma arrecadação de R$ 21,8 bilhões, no resultado agregado dos meios urbano e rural, o que gerou um (necessidade de financiamento) de R$ 2,6 bilhões, 1,4% maior que o registrado em maio de .
O governo eiro decidiu aumentar a restrição sobre a importação de calçados da .
O , , participa hoje (4) da abertura do seminário para o lançamento do Fundo de Investimentos em Agricultura para o Corredor de Nacala, que vai beneficiar a província de , no Norte de .
A (FBN), do (MinC), anunciou hoje (4), na (Flip), que ocorre , novos programas para a internacionalização do livro e do escritor brasileiro.A iniciativa faz parte da segunda etapa do Programa de Internacionalização do Livro e da Literatura Brasileira.
O décimo levantamento da safra 2011/2012 indica que o total de área plantada no Brasil deve aumentar 1,9% na comparação com o ciclo 2010/2011.
O deverá concentrar 23,5% da produção eira de grãos neste ano.
O (IBGE) elevou, em junho deste ano, a previsão da safra de grãos do país para 160,7 milhões de toneladas.
O deverá colher 162,6 milhões de toneladas de grãos na safra 2011/2012.
O eiro , conquistou nesta quarta (4) o título da , após derrotar o clube argentino pelo placar de dois a zero. marcou os dois gols do time paulista na final.Foi a primeira conquista do time nesta competição, que já teve 53 edições.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sétimo dia em 6 e 7 de julho de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2012: els resultats de la dissetena jornadafr:Championnat du Super 15 2012 : les résultats de la dix-septième journée
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo oitavo dia em 13 e 14 de julho de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto18
Autoridades norte-americanas aprovaram pela primeira vez o uso de um medicamento destinado a prevenir a infecção pelo vírus .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu play-off de qualificação em 21 de julho de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 27 e 30 de julho de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua primeira meia-final em 28 de julho de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua segunda meia-final em 28 de julho de 2012.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final em 4 de agosto de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 3 e 4 de agosto de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu dia, em 13 de agosto de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:DesportoCategoria:Futebol01ca:Campionat de França de futbol de lliga 1 2012-2013: els resultats de la primera jornadafr:Championnat de France 2012-2013 de Ligue 1 : les résultats de la première journée
Ban Ki-moon, Secretário-Geral da ONUO Secretário-Geral da ONU, Ban Ki-moon, lançou neste domingo em Yeosu, Coreia do Sul, um apelo à comunidade internacional para salvar os oceanos, com o anúncio de uma iniciativa para a protecção dos oceanos, a “Compacto Oceanos”.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 10 e 13 de agosto de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 17 de agosto de 2012.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, em 18 de agosto de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 18 e 19 de agosto de 2012.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:DesportoCategoria:Futebol02ca:Campionat de França de futbol de lliga 1 2012-2013: els resultats de la segona jornadafr:Championnat de France 2012-2013 de Ligue 1 : les résultats de la deuxième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 17 e 20 de agosto de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, em 18, 19, 20 de agosto de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 24 de agosto de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, em 24 de agosto de 2012.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, em 26 de agosto de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 24, 25 e 27 de agosto de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 25 e 26 de agosto de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, em 25, 26 e 27 de agosto de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 31 de agosto i 1 de setembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, em 31 de agosto e 1 de setembre de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 31 de agosto, 2 e 2 de setembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu primeiro dia, em 31 de agosto e 1 de setembro de 2012.
O Movimento Popular para a Libertação de Angola (MPLA), partido do atual presidente José Eduardo dos Santos, conseguiu quase 75% dos votos apurados até o momento nas eleições presidenciais.Conforme resultados parciais divulgados hoje (1º), com quase 60% dos votos apurados após a eleição de sexta-feira, o MPLA está à frente do principal partido de oposição, a União Nacional para a Independência Total de Angola (UNITA), que obteve 18%.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 1 e 2 de setembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 31 de agosto e 3 de setembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, em 1 e 2 de setembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 8 e 9 de setembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, em 8 e 9 de setembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, em 7, 8 e 9 de setembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu segundo dia, em 7 e 8 de setembro de 2012.
O Brasil atingiu hoje (8) a marca de 20 medalhas de ouro nas , superando os 16 ouros registrados nos .
Nesta sexta-feira (7), dois s de 5,6 graus na atingiram o sudoeste da China.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, em 8 de setembro de 2012.
O presidente da , , disse hoje (10) que organizou uma "agenda para a recuperação" da economia do país nos próximos dois anos.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 14 e 15 de setembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, em 15 e 16 de setembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu terceiro dia, em 13 de setembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu terceiro dia, em 14 e 15 de setembro de 2012.
– O , , reafirmou hoje (14) que, embora a projeção de crescimento da economia tenha sido revista de 3% para 2%, a atividade está em pleno aquecimento neste segundo semestre.Guido Mantega anunciou o aquecimento da economia brasileira."
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quarto dia, em 15 de setembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 15 e 16 de setembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 14 e 17 de setembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, em 15, 16 e 17 de setembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 21 de setembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, em 22 e 23 de setembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 21, 22 e 23 de setembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu quarto dia, em 21 de setembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 21 e 24 de setembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 22 e 23 de setembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, em 22, 23 e 24 de setembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve ontem uma partida adiada entre o Málaga CF e o Atlético Madrid.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 28 de setembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 28, 29 e 30 de setembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu quinto dia, em 28, 29 de setembro de 2012.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quinto dia, em 30 de setembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 29 e 30 de outubro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu nono dia, em 28 de setembro e 1 de outubro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, em 29, 30 de setembro e 1 de octubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 5 e 6 de outubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, em 5, 6 e 7 de outubro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 5, 6 e 7 de outubro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu sexto dia, em 5 e 6 de outubro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 5, 6 e 7 de outubro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, em 6 e 7 de outubro de 2012.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu sexto dia, em 6 e 7 de outubro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 5 e 8 de outubro de 2012.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 12, 13 e 14 de outubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, em 13 e 14 de outubro de 2012.
A Copa Européia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 19, 20 e 21 de outubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, em 20 e 21 de outubro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu nono dia, em 20 e 21 de outubro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 19 e 22 de outubro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, em 23 de outubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 26 e 27 de outubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, em 27 e 28 outubro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 26, 27 e 28 de outubro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu sétimo dia, em 26 e 27 de outubro de 2012.
Na quinta-feira, dia 25 de outubro de 2012, boatos se espalharam pelo município de Osasco, na região metropolitana de São Paulo, sobre um suposto toque de recolher imposto pela organização criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital), que ocorreria no dia seguinte, 26 de outubro.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 26, 27 e 28 de outubro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo segundo dia, em 26 e 29 de outubro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, em 27, 28 e 29 de outubro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 1 de novembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, em 2, 3 e 4 de novembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu oitavo dia, em 2, 3 e 4 de novembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, em 3 e 4 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 3 e 4 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 2 e 5 de novembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, entre 3 a 5 de novembro de 2012.
O , , vai governar o país por mais quatro anos.
O Campeonato françês de futebol teve o sua primeira partida do décimo dia, em 8 de novembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 9 e 10 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu do décimo segundo dia, entre 9 a 11 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 9 e 12 de novembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, entre 10 a 12 de novembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, em 17 e 18 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu dia, em 17 e 18 de novembro de 2012.-== Algumas estatísticas ==347 gols foram marcados a partir do início da temporada, ou seja uma media de 2,68 gols por partida em um total de 129.<center></center>== Resultados e classificação ==<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:DesportoCategoria:Futebol13
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve a partida adiada do quarto dia, em 8 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do décima segunda dia, em 14 de novembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, entre 17 a 19 de novembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, em 24 e 25 de novembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, em 23 e 25 de novembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu nono dia, em 23, 24 e 25 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, entre 23 a 25 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quinto dia, em 23 e 26 de novembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, entre 24 a 26 de novembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do décimo dia, em 28 de novembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 30 de novembro e 1 de dezembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, em 1 e 2 de dezembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 30 de novembro de 2012, 1 e 2 de dezembro de 2012== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo dia, em 30 de novembro de 2012.
Os participantes receberam o certificado de agradecimento pela dedicação e empenho Colaboradores da Campanha receberam homenagem da equipe de trabalho do Cupom é Vida.No dia 23 de novembro, a Santa Casa de São Paulo promoveu uma homenagem aos colaboradores da campanha Cupom é Vida, com a entrega de certificados e coffee break aos presentes.
miniaturadaimagem|Sr.
O Campeonato françês de futebol teve o seu dia, em 30 de nevembro de 2012, 1 e 2 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sexto dia, em 30 de novembro de 2012 e 3 de dezembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, em 1, 2 e 4 de dezembro de 2012.
Oscar Niemeyer em 2008. - Morreu há pouco no Hospital Samaritano, em , onde estava internado desde o dia , vítima de complicações renais e desidratação, o arquiteto , de 104 anos.O quadro de saúde de Niemeyer piorou nas últimas horas, e o boletim médico assinado esta tarde pelo médico intensivista Fernando Gjorup indicava piora "no estado clínico do arquiteto".
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, em 8 e 9 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sexto dia, em 8 e 9 de dezembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, em 12 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sétimo dia, entre 10 a 12 de dezembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, em 15 e 16 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sétimo dia, entre 11 a 13 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu dia, em 17 de dezembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, entre 15 a 17 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitavo dia, em 19 de dezembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 21 e 22 de dezembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, em 22 e 23 de dezembro de 2012.
Última hora}}O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, em 21, 22 e 23 de dezembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo primeiro dia, em 21, 22 e 26 de dezembro de 2012.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo segundo dia, em 26, 29 e 31 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu dia, em 24 de dezembro de 2012.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo nono dia, entre 21 a 23 de dezembro de 2012.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, entre 21 a 23 de dezembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 30 de dezembro de 2012.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 28, 29 e 30 de dezembro de 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 4, 5 e 6 de janeiro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 4, 5 e 6 de janeiro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo terceiro dia, em 4 e 5 de janeiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavbo dia, entre 5 a 7 de janeiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, em 12 e 13 de janeiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 12 e 13 de janeiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 11 e 13 de janeiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, entre 12 a 14 de janeiro de 2013.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, entre 18 a 20 de janeiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, em 19 e 20 de janeiro de 2013.
Feira de Santana, Bahia - Um imóvel em forma de disco voador desabou por volta das 4 horas desta sexta-feira, na rua Itainópolis, no bairro Muchila I, em Feira de Santana, Bahia, Brasil.A edificação, que é um escritório de arquitetura, pertence ao arquiteto peruano Gabriel Vega Torres, que explicou que o imóvel não funcionava há cerca de três anos.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo primeiro dia, em 19 e 20 de janeiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo primeiro dia, em 18 e 19 de janeiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, entre 19 a 21 de janeiro de 2013.
Presidente Barack Obama fazendo juramento pela segunda vez.Washington, D.C., Estados Unidos — Neste domingo, 20 de janeiro, o atual presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, tomou posse oficialmente de seu segundo mandato.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 24 e 25 de janeiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, em 26 e 27 de janeiro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quarto dia, em 8 e 9 de fevereiro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo quarto dia, em 8, 9 e 10 de fevereiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 26 e 27 de janeiro de 2013.
esquerda|Após a tragédia, habitantes de Santa Maria fazem passeata em homenagem às vítimas.Um incêndio numa discoteca brasileira da cidade de Santa Maria, no estado brasileiro de Rio Grande do Sul, matou 232 pessoas e deixou mais de uma centena de feridos, a maior parte com idades compreendidas entre 16 e 20 anos, e eram universitários das faculdades de Agronomia, Pedagogia, Veterinária e Zootecnia de Santa Maria, e participavam numa festa.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 25 e 28 de janeiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, entre 26 a 28 de janeiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada do décimo oitavo dia, em 3 de fevereiro de 2013.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, em 2 e 3 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* [[Categoria:Torneio das Seis Nações 2013|01][[Categoria:Europa]][[Categoria:França]][[Categoria:Inglaterra]][[Categoria:Escócia]][[Categoria:Irlanda]][[Categoria:País de Gales]][[Categoria:Itália]][[Categoria:Desporto]][[Categoria:Rugby]][[Categoria:Torneio das Seis Nações 2013]][[Categoria:Torneio das Seis Nações]]
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 2 e 3 de fevereiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 1 e 4 de fevereiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, em 2 e 3 de fevereiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve a sua primeira partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 5 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:DesportoCategoria:Futebol211ca:Campionat de França de futbol de lliga 2 2012-2013: Guingamp derrota Angersfr:Championnat de France 2012-2013 de Ligue 2 : Guingamp s'impose devant Angers
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 8 e 9 de fevereiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 9 e 10 de fevereiro de 2013.
– A ministra , da , aproveitou hoje (9) o desfile do , que reúne dezenas de milhares de foliões no centro do , para divulgar a campanha Não Desvie o Olhar.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, em 9 e 10 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quarto dia, em 9 e 10 de fevereiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quarto dia, em 8, 9 e 11 de fevereiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, entre 9 a 11 de fevereiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 15 de fevereiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 16 e 17 de fevereiro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 15, 16 e 17 de fevereiro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo quinto dia, em 15 e 16 de fevereiro de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu primeiro dia em 15 e 16 de fevereiro de 2013.<center></center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do décimo sétimo dia, em 12 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:DesportoCategoria:Futebol171ca:Campionat de França de futbol de lliga 2 2012-2013: Sedan vençut a domicili per Dijonfr:Championnat de France 2012-2013 de Ligue 2 : Dijon vainqueur à Sedan
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 16 e 17 de fevereiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 15 e 18 de fevereiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, entre 15 a 17 de fevereiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 22 de fevereiro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, em 22, 23 e 24 de fevereiro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo sexto dia, em 22, 23 E 24 de fevereiro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua primeira partida do décimo nono dia.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu segundo dia em 22 e 23 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la segona jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la deuxième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 22, 23 e 24 de fevereiro de 2013.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, em 23 e 24 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03ca:Torneig de les Sis Nacions 2013: els resultats de la tercera jornadafr:Tournoi des 6 nations 2013 : les résultats de la troisième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 22 e 25 de fevereiro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, em 23, 24 e 25 de fevereiro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 26 de fevereiro de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:DesportoCategoria:Futebol212ca:Campionat de França de futbol de lliga 2 2012-2013: Sedan derrota Auxerre a domicilifr:Championnat de France 2012-2013 de Ligue 2 : Sedan s'impose devant Auxerre
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 1 e 2 de março de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, em 2 e 3 de março de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 1, 2 e 3 de março de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo sétimo dia, em 1 e 2 de março de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu terceiro dia em 1 e 2 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la tercera jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la troisième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, em 2 e 3 de março de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, entre 2 a 4 de março de 2013.
– O vice-presidente da Venezuela, , anunciou, há pouco, em rede de rádio e televisão, a morte do .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, entre 2 a 4 de março de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 8 e 9 de março de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 9 e 10 de março de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quarto dia em 8, 9 e 10 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, em 9 e 10 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04ca:Torneig de les Sis Nacions 2013: els resultats de la quarta jornadafr:Tournoi des 6 nations 2013 : les résultats de la quatrième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 9 e 10 de março de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 8 de março de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, entre 9 a 11 de março de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, em 16 e 17 de março de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quinto dia em 15 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la cinquena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la cinquième journée
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, em 16 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações05ca:Torneig de les Sis Nacions 2013: el País de Gal·les conserva el seu títolfr:Tournoi des 6 nations 2013 : le Pays de Galles conserve son titre
– A ligou na manhã de hoje (18) para o , , oferecendo apoio federal às áreas atingidas pelas chuvas na serra fluminense.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 16 e 17 de março de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, entre 16 a 18 de março de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 15, 16, 18 e 19 de março de 2013.
esquerda|Guido Mantega. - O , , defendeu hoje na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado (CAE) a manutenção das desonerações e a reforma dos principais tributos, como o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e de PIS/Cofins (Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social), para aumentar a competitividade e manter a economia em crescimento.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 23 e 24 de março de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, em 22 e 23 de março de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 22, 23 e 24 de março de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo oitavo dia, em 22 e 23 de março de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sexto dia em 22 e 23 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto06ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la sisena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la sixième journée
– O anunciou hoje (25) que vai disponibilizar na rede pública, até o final do ano, um teste rápido para diagnóstico da doença.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo oitavo dia, em 24 de março de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sétimo dia em 29 e 30 de março de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la setena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la septième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 29 e 30 de março de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 29, 30 e 31 de março de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo nono dia, em 29 e 30 de março de 2013.
– A produção total de e no Brasil atingiu, em fevereiro, a média de 2,316 milhões de barris de óleo equivalente por dia (boe/d).
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 30 e 31 de março de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 29 de março e 1 de abril de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, em 30 e 31 de março e 1 de abril de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu oitavo dia em 5 e 6 de abril de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto08ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la vuitena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la huitième journée
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, em 6 e 7 de abril de 2013.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 6 e 7 de abril de 2013.
esquerda|Margaret Thatcher, a primeira mulher a ocupar o cargo de Primeiro-Ministro do Reino Unido. – Morreu hoje aos 87 anos a ex-premiê britânica , conhecida como "Dama de Ferro".
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 6 e 7 de abril de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 5 e 8 de abril de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 6, 7 e 8 de abril de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 12, 13, e 14 de abril de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 13 e 14 de abril de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 13, 14 e 15 de abril de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 12 e 13 de abril de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu nono dia em 13 e 14 de abril de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto09
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo segundo dia, em 15 de abril de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 12 e 15 de abril de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, em 13, 14 e 15 de abril de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 19, 20 e 21 de abril de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 20 e 21 de abril de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 19, 20 e 21 de abril de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 19, 20 e 21 de abril de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo dia em 19 e 20 de abril de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto10ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la desena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la dixième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 23 de abril de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu dia, em 24 de abril de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 19, 20, 21 e 24 de abril de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo primeiro dia em 26 e 27 de abril de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto11ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la onzena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la onzième journée
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, em 27 e 28 de abril de 2013.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve as suas meias-finais, em 28 de abril de 2013. o Clermont Auvergne e o Rugby club toulonnais venceram o Munster Rugby e Saracens, e jogarão a final a Dublin.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 26, 27 e 28 de abril de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 26 e 29 de abril de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, em 26, 27 e 28 de abril de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 4 de maio de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, em 5 e 8 de maio de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 4 de maio de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo segundo dia, em 3 de maio de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo segundo dia em 3, 4 e 5 de maio de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto12ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la dotzena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la douzième journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quinto dia, em 3, 4 e 5 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quinto dia, em 3 e 6 de maio de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, em 4, 5 e 6 de maio de 2013.
esquerda|Roberto Azevedo em 31 de janeiro de 2013. - A elegeu hoje (7) o diretor-geral da entidade.
O Stade Toulousain classificou-se para as semi-finais do Top 14 vencendo o Racing Club de France por 33 a 19.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo terceiro dia em 10 e 11 de maio de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto13ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la tretzena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la treizième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14 teve hoje sua segunda partida das barragens.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o suas meias-finais, em 11 e 12 de maio de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve as suas meias-finais, em 10 e 11 de maio de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve suas meias-finais para aceder ao Top 14, em 11 e 12 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 11 e 12 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 10 e 13 de maio de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, em 11, 12 e 13 de maio de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quarto dia em 17 e 18 de maio de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto14ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la catorzena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la quatorzième journée
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 18 de maio de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua final, em 19 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 18 e 19 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 17 de maio de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, em 18, 19 e 20 de maio de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quinto dia em 24 e 25 de maio de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto15ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la quinzena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la quinzième journée
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve as suas semi-finais, em 24 e 25 de maio de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final, em 25 de maio de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve a sua final, em 25 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavodia, em 24 de maio de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 26 de maio de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, em 25, 26 e 27 de maio de 2013.
esquerda|Estudantes participando da edição de 2007 do ENEMReportagem em áudio feita pela "Radioagência Nacional" fala sobre o fim do prazo de pagamento da taxa.Termina hoje o prazo de pagamento da taxa de inscrição do .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sexto dia em 31 de maio e 1 de junho de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto16ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la setzena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la seizième journée
Rory KockottO campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua finai, ontem, em 2 de junho de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, em 1 de junho de 2013.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sétimo dia em 7 e 9 de junho de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la dissetena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la dix-septième journée
miniaturadaimagem|esquerda|, palco da abertura da Copa das confederações de 2013. - Com os olhares do mundo voltados para a cidade, Brasília sedia hoje a festa de abertura da .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo oitavo dia em 28 e 29 de junho de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto18ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la divuitena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la dix-huitième journée
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo nono dia em 5 e 6 de julho de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto19ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la dinovena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la dix-neuvième journée
Um novo confronto voltou a ocorrer entre a Polícia Militar (PM) e manifestantes, quando o protesto já chegava quase ao final, na altura da Avenida Almirante Barroso, perto do Clube Militar, na Avenida Rio Branco.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu vigésimo dia em 12 e 13 de julho de 2013.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto20ca:Campionat del Super 15 de rugbi a 15 2013: els resultats de la vintena jornadafr:Championnat du Super 15 2013 : les résultats de la vingtième journée
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quartos de final em 20 e 21 de julho de 2013.
Brasília – A presidenta convidou os presidentes de todos os países da América do Sul para a missa de encerramento da Jornada Mundial da Juventude (JMJ), no próximo domingo (28).
esquerda|Equipas de socorro no local do acidente.Ontem, dia 25 de Julho de 2012, por volta das 20:41 CEST (UTC+02:00), um comboio de alta velocidade descarrilou nas imediações de Santiago de Compostela, em Espanha.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os suas meias-finais em 27 de julho de 2013.
Brasília – Nas últimas duas décadas, o Brasil aumentou 47,5% o seu Índice de Desenvolvimento Humano Municipal (IDHM), passando de 0,493, em 1991, - considerado muito baixo – para 0,727, em 2010, o que representa alto desenvolvimento humano, conforme o Atlas do Desenvolvimento Humano Brasil 2013.
Na passada segunda-feira (29 de Julho) um tornado atingiu a região de Grezzago, nos subúrbios de Milão, Itália.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final em 3 de agosto de 2013.
– Durante este domingo, 11 de Julho de 2013, quatro carros de bombeiros foram destruídos pelas chamas num incêndio na localidade de Carvoeiro, Penacova.Além dos prejuízos materiais, foram assistidos nas unidades de saúde quatro bombeiros que combatiam as chamas.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 2, 3 e 4 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 9, 10 e 11 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 9, 10, 12 de agosto de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 31 de agosto de 2013.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, em 17 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo> dia, em 16, 17 e 18 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 16, 17 e 19 de agosto de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, em 17, 18 e 19 de agosto de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 23 e 24 de agosto de 2013.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, em 24 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 23, 24 e 25 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 23, 24 e 26 de agosto de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, em 24, 25 e 26 de agosto de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, em 31 de agosto e 1 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 30 e 21 de agosto de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 31 de agosta e 1 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 31 de agosta, 1 e 3 de setembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, em 1, 2 e 3 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 4 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 8 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, em 7 e 8 de setembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 6, 7 e 8 de setembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu primeiro dia, em 6 e 7 de setembro de 2013.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, em 7 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 13 e 14 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, em 14 e 15 de setembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, em 13, 14 e 15 de setembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu segundo dia, em 13 e 14 de setembro de 2013.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quarto dia, em 14 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 14e 15 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 13, 14 e 16 de setembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, em 14, 15, 16 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 20 e 21 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, em 21 e 22 de setembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu terceiro dia, em 20, 21 e 22 de setembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu terceiro dia, em 20 e 21 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 21 e 22 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 20 e 21 de setembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, em 21, 22 e 23 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 23 e 24 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétima dia, em 24, 25 e 26 de setembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, em 24, 25 e 26 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 27 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, em 28 e 29 de setembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 27, 28 e 29 de setembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu quarto dia, em 27 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 28 e 29 de setembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu nono dia, em 27 e 30 de setembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, em 28, 29 e 30 de setembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 4 e 5 de outubro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 4, 5 e 6 de outubro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu quinto dia, em 4, 5 e 6 de outubro de 2013.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quinto dia, em 28 e 29 de setembro de 2013.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu sexto dia, em 5 de outubro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu no dia, em 4, 5 e 6 de outubro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 4, 5 e 7 de outubro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, em 4, 5 e 6 de outubro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, em 13 de outubro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, em 19 e 20 de outubro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 18, 19 e 20 de outubro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 18, 19 e 21 de outubro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, em 19, 20 e 21 de outubro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 25 e 26 de outubro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, em 26 e 27 de outubro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sexto dia, em 25, 26 e 27 de outubro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu sexto dia, em 25, 26 e 27 de outubro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 25, 26 e 27 de outubro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo segundo dia, em 25, 26 e 28 de outubro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, em 26, 27 e 28 de outubro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, em 29, 30 e 31 de outubro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 2 e 3 de novembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, em 2 e 3 de novembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 1, 2 e 3 de novembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu sétimo dia, em 1 e 2 de novembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo segunda dia, em 1, 2 e 3 de novembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 1, 2 4 de novembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, em 1, 2, 3 e 4 de novembro de 2013.
O romancista baiano Antônio Torres foi eleito no dia 07 de novembro de 2013 para ocupar a cadeira número 23 da Academia Brasileira de Letras.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, em 9 de novembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 8, 9 e 10 de novembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 8, 9 e 11 de novembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, em 8, 9 e 10 de novembro de 2013.
esquerdaBrasília – Os estudantes que participarão do já podem verificar os locais das provas no sistema de consultas online.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 22 e 23 de novembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, em 24 e 25 de novembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, em 22, 23 e 24 de novembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu oitavo dia, em 22 e 23 de novembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quinto dia, em 22, 23 e 25 de novembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 22, 23 e 24 de novembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, em 22, 23, 24 e 25 de novembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 29 de novembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, em 30 de novembro e 1 de dezembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, em 29, 30 de novembro e 1 de dezembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu nono dia, em 29 e 30 de novembro de 2013.
esquerdaSão Paulo – Um incêndio atingiu o na tarde de hoje .
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quinto dia, em 2, 30 de novembro e 1 de dezembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, em 29, 30 de novembro i 1 de dezembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sexto dia, em 29, 30 de novembro e 2 de dezembro de 2013.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 6, 7 e 8 de dezembro de 2013.
direitaBrasília - Aos 95 anos, morre o ex-presidente .
esquerdaBrasília - O funeral do ex-presidente sul-africano, , será no dia , anunciou hoje o atual chefe de Estado, .
São Paulo – O sorteio das chaves da definiu, nesta tarde, quais serão os adversários da seleção brasileira na primeira fase da competição.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 3, 4 e 5 de dezembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, em 7, 8 e 9 de dezembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sétimo dia, em 6, 7 e 8 de dezembro de 2013.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu quarto dia, em 13, 14 e 15 de dezembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, em 14 e 15 de dezembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitavo dia, em 13, 14 e 15 de dezembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sétimo dia, em 13, 14 e 16 de dezembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, em 14, 15 e 16 de dezembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 20 e 21 de dezembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, em 20, 21 e 22 de dezembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 20, 21 e 22 de dezembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo dia, em 20 e 21 de dezembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitabo dia, em 19, 20 e 21 de dezembro de 2013.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo nono dia, em 20, 21 e 22 de dezembro de 2013.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, em 21, 22 e 23 de dezembro de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 27, 28 e 29 de dezembro de 2013.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, em 28, 28 e 29 de dezembro de 2013.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo primeiro dia, em 26,27 e 28 de dezembro de 2013.
A partir de hoje, estão em vigor mais de 60 alterações ao Código da Estrada.Só são permitidos os chamados phones de um único auricular para falar ao telemóvel.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo segundo dia, em 1, 3 e 4 de janeiro de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 3 de janeiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 3, 4 e 5 de janeiro de 2014.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu primeiro dia, em 10, 11 e 12 de janeiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, em 11 e 12 de janeiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 10, 11 e 12 de janeiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo nono dia, em 10, 11 e 13 de janeiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, em 4, 5 e 6 de janeiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nond dia, em 11, 12 e 13 de janeiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, em 18 e 19 de janeiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo primeiro dia, em 17, 18 e 19 de janeiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 17, 18 e 20 de janeiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 18, 19 20 de janeiro de 2014.
Foi detido um funcionário de uma empresa de estudos de solvência, a Korea Credit Bureau (KCB), suspeito de ter roubado as informações pessoais de clientes de três empresas emissoras de cartões de crédito.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 24 e 25 de janeiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, em 25 e 26 de janeiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 24, 25 e 26 de janeiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo primeiro dia, em 24, 25 e 27 de janeiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 25, 26 e 27 de janeiro de 2014.
esquerdaA expectativa do governo do Distrito Federal e dos organizadores da 2ª Bienal do Livro e da Leitura é que o evento repita o sucesso da primeira edição, que ocorreu em 2012.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 29 de janeiro de 2014.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, em 1 e 2 de fevereiro de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01ca:Torneig de les Sis Nacions 2014: els resultats de la primera jornadafr:Tournoi des 6 Nations 2014 : les résultats de la première journée
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 31 de janeiro, 1 e 2 de fevereiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 31 de janeiro, 1 e 3 de fevereiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 1, 2 e 3 de fevereiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 8 de fevereiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, em 8 e 9 de fevereiro de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 8 e 9 de fevereiro de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo terceiro dia, em 8 e 9 de fevereiro de 2014.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, em 8 e 9 de fevereiro de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quarto dia, em 7, 8 e 9 de fevereiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 7, 8 e 10 de fevereiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 8, 9 e 10 de fevereiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo segundo dia, em 11 de fevereiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 14 e 15 de fevereiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 15 e 16 de fevereiro de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quarto dia, em 14, 15 e 16 de fevereiro de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo quarto dia, em 14, 15 e 16 de fevereiro de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu primeiro dia em 15 de fevereiro de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 14, 15 e 16 de fevereiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 15, 16 e 17 de fevereiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, em 15, 16 e 17 de fevereiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 21, 22 e 23 de fevereiro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 22 e 23 de fevereiro de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 21, 22 e 23 de fevereiro de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo quinto dia, em 21, 22 e 23 de fevereiro de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu segundo dia em 21, 22 e 23 de fevereiro de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, em 21 e 22 de fevereiro de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 21, 22 e 23 de fevereiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 21, 22 e 24 de fevereiro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, em 22, 23 e 24 de fevereiro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo quarto dia, em 25 de fevereiro de 2014.
A greve dos rodoviários de Curitiba e região metropolitana entra hoje (27) no segundo dia com 50% da frota de ônibus operando nos horários de pico e 30% nos demais períodos por determinação da Justiça do Trabalho.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 28 de fevereiro, 1 e 2 de março de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, em 1 e 2 de março de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, em 28 de fevereiro, 1 e 2 de março de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo sexto dia, em 28 de fevereiro e 1 de março de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu terceiro dia em 28 de fevereiro e 1 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, em 28 de fevereiro, 1 e 2 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 28 de fevereiro, 1 e 3 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do seu vigésimo terceiro dia, em 18 de março de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, em 1, 2 e 3 de março de 2014.
Centenas de garis protestaram em frente à prefeitura do Rio de Janeiro nesta sexta-feira (7).
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quarto dia em 7 e 8 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, em 8 e 9 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 7, 8 e 9 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, em 7, 8 e 10 de março de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 8, 9 10 de março de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 15 e 16 de março de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quinto dia em 16 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua partida adiada do seu vigésimo dia, em 14 de março de 2014, entre o Biarritz Olympique e o US Oyonnax.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, em 15 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve a sua partida adiada entre o Ulster Rugby e os Llanelli Scarlets, em 14 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 14, 15 e 16 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 14, 15 e 17 de março de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 15, 16 e 17 de março de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 21 e 22 de março de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, em 22 e 23 de março de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 21, 22 e 23 de março de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo sétimo dia, em 21, 22 e 23 de março de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sexto dia em 21 e 22 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto06
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigés dia, em 21, 22 e 23 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 21, 22 e 24 de março de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 22, 23 e 24 de março de 2014.
A partir deste mês, homens universitários norte-coreanos poderão utilizar apenas um corte de cabelo, o mesmo do ditador Kim Jong Un.Até o início desse mês, os cidadãos da Coreia do Norte podiam ainda cortar os seus cabelos de acordo com um dez cortes para homens ou dezoito para mulheres pré-definidos pelo governo.
Nove entidades envolvidas com a defesa dos direitos humanos participaram de audiência hoje (28), na , e apresentaram à comunidade internacional um documento que relaciona em torno de 200 casos de abusos cometidos pelas forças policiais durante os protestos que ocorreram no país, a partir de junho do ano passado.Com o dossiê em mãos, a comissão poderá pedir às autoridades brasileiras soluções para os problemas.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 28 e 29 de março de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, em 29 e 30 de março de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 28, 29 e 30 de março de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo oitavo dia, em 28, 29 e 30 de março de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sétimo dia em 28 e 29 de março de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07
O Campeonato françês de futebol teve o seu tiigésimo primeiro dia, em 28, 29 e 30 de março de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu triigésimo dia, em 28, 29 e 31 de abril de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 25, 26 e 27 de abril de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, em 29, 30 e 31 de abril de 2014.
esquerdaComo parte do esforço concentrado que será feito na semana próxima semana para destravar a pauta de votações , a pode votar um projeto de lei que torna a corrupção crime hediondo.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, em 5 e 6 de abril de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu oitavo dia em 4 e 5 de abril de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto08
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua partida adiada do décimo nono dia, em 4 de abril de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 3 e 4 de abril de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo segundo dia, em 4, 5 e 6 de abril de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 4, 5 e 7 de abril de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, em 4, 5, 6 e 7 de abril de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 11 e 12 de abril de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 12 e 13 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto27
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 11, 12 e 13 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto19
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu décimo nono dia, em 11 e 12 de abril de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto19
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu nono dia em 11 e 12 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto09
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 11, 12 e 13 de abril de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo segundo dia, em 11, 12 e 14 de abril de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, em 12, 13 e 14 de abril de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 19 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 19 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto20
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 18, 19 e 20 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto20
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo dia em 19 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto10
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 17, 18 e 20 de abril de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, em 18, 19, 20 e 21 de abril de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 18, 19, 20 e 23 de abril de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo primeiro dia em 25 e 26 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto11
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 27 de abril de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto28
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve as suas meias finais, em 26 e 27 de abril de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 25, 26 e 27 de abril de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 25, 26 e 28 de abril de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 25, 26, 27 e 28 de abril de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 3 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, em 3 e 4 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto29
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 2, 3 e 4 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto21
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 1, 2 e 3 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto21
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo segundo dia em 2 e 3 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto12
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, a sua partida adiada entre os Glasgow Warriors e o Edinburgh Rugby, em 26 de abril de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto201
esquerdaO apresentou hoje em Brasília o efetivo que vai atuar na segurança durante os jogos da que serão realizados na capital federal.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quinto dia, em 2 e 3 de maio de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, em 2, 3, 4 e 5 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 6 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 2, 4 e 7 de maio de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 7 de maio de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto211
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, em 11 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto30
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 10 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto22
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve o seu vigésimo segundo dia, em 10 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto22
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo terceiro dia em 9, 10 e 11 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto13
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus os quartos de final, em 9 e 10 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 9 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 10 de maio de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 10 e 11 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo oitavo dia, em 13 de maio de 2014, entre Caen e Nîmes.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14 teve as suas meias-finais, em 16 e 17 de maio de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve as suas meias-finais, em 16 e 17 de maio de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve as suas meias-finais, em 16 e 17 de maio de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quarto dia em 18 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto14
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a suas meias-finais, em 18 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 16 de maio de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 17 de maio de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, em 16, 17 e 18 de maio de 2014.
O Partido do Congresso, liderado por , sofreu grande derrota após governar a por 67 anos.
O campeonato francês de Rugby,Pro D2, teve a sua final, em 25 de maio de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quinto dia em 23 e 24 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto15
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sexto dia em 30 e 31 de maio de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto16
Jonny WilkinsonO campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua final, em 31 de maio de 2014.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final, em 31 de maio de 2014.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o RaboDirect Pro12, teve a sua final, em 31 de maio de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sétimo dia em 29 de junho de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo oitavo dia em 4, 5 e 6 de julho de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto18
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo nono dia em 14 de julho de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto19
O Centro de Pesquisa, Inovação e Difusão em Neuromatemática (NeuroMat), uma instituição científica sediada na Universidade de São Paulo, pretende potencializar sua estratégia de difusão científica a partir de ferramentas sociais e participativas desenvolvidas pela Fundação Wikimedia.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os quartos de final em 19 de julho de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve as suas semifinais em 26 de julho de 2014.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final em 2 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 1 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 8, 9, 10 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 8 e 9 de agosto de 2014.
semmoldura|esquerdaO principal comitê de campanha do no Recife amanheceu hoje (14) com faixas pretas nos muros, em luto pela morte do candidato do partido à Presidência da República, , que morreu ontem em acidente aéreo em .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 15 e 16 de agosto de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, em 16 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 15, 16 e 17 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 15, 16 e 18 de agosto de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 24 de agosto de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, em 24 de agosto de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, em 23 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 22 e 23 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 22, 23 e 24 de agosto de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, em 24, 25 e 26 de agosto de 2014.
Em Angola, partidos na oposição consideram a proposta do presidente da República de alteração à lei da nacionalidade um atentado à soberania do país.A iniciativa legislativa do presidente da República foi submetida e aprovada na generalidade no parlamento angolano.
O Governo e a (Renamo, maior partido da oposição) assinaram ontem (24) em (capital de Moçambique), o documento final que garante a cessação das hostilidades militares que desde Março de 2012 tinham como palco a província de .
Em Moçambique, o cessar-fogo das hostilidades militares foi anunciado domingo à noite pelo deputado e chefe da equipa negocial da (Renamo, maior partido da oposição), , logo depois de assinatura do memorando de entendimento do fim da guerra com o Governo.O Governo moçambicano, representado pelo ministro da Agricultura e chefe da equipa negocial também anunciou o fim das hostilidades contra guerrilheiros armados da Renamo, com efeitos imediatos, em nome do presidente .
O presidente de Moçambique, , apresentou na sexta-feira (22), o seu último relatório ao Parlamento, sobre o Estado Geral da Nação.
Académicos moçambicanos dizem que o acordo de cessar-fogo agora assinado traz uma boa perspectiva para a harmonização da sociedade, tendo em conta que as hostilidades trouxeram um mal-estar a que os moçambicanos não estavam habituados há mais de 20 anos, mas poderá ter poucas implicações nas eleições de 15 de Outubro próximo.Para o historiador , houve instabilidade social, "houve vidas humanas perdidas, houve mudanças de vida; é possível que algumas pessoas afectadas pelas hostilidades não voltem a viver como já vinham vivendo a partir de agora".
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 29 de agosto de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, em 30 e 31 de agosto de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, em 6 de setembro de 2014.
Uma alta entidade da afirmou que o presidente autorizou a realização de voos de reconhecimento no espaço aéreo da .
Em Moçambique, analistas políticos contactados pela VOA dizem que o Governo que sair das eleições de deve apostar no desenvolvimento humano através de uma melhor distribuição da renda nacional, de modo a evitar as convulsões sociais registadas nos últimos anos no país.Para uma maior credibilização do novo Governo, numa espécie de pazes com a sociedade, terá que haver um trabalho profundo no domínio de políticas públicas.O jurista diz que o acesso à saúde, à educação e a uma habitação condigna continua problemático em Moçambique, embora o Governo considere que a situação tem vindo a melhorar.O analista considera fundamental que o novo Governo aposte em políticas públicas, mas com uma abordagem muito forte ao nível de políticas de terra, ao nível da exploração dos recursos naturais.Na sua opinião, o boom dos recursos naturais tem que proteger também a questão dos direitos humanos e a questão da responsabilidade social numa perspectiva em que se exploram esses recursos, mas dando primazia ao bem-estar das comunidades locais que têm sido as mais afectadas até agora.Para o analista, se o novo Governo apostar numa indústria extractiva na base dos direitos humanos será uma grande mais-valia.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 29, 30 e 31 de agosto de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quito dia, em 29 de agosto e 1 de setembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, em 29, 30 e 31 de agosto de 2014.
Segundo decreto presidencial de 21 de Agosto publicado ontem, 28, no Diário da República de Angola, a medida visa “beneficiar a prospecção de mercado, reuniões de negócios, negociação de projectos de investimento ou viagens de empresários e quadros dirigentes.Em Junho , os presidentes de Angola, José Eduardo dos Santos, e do Brasil, Dilma Roussef, assinaram um protocolo que visava a facilitação de vistos, e cujo primeiro passo é a concessão de vistos de dois anos.Na ocasião, a presidenta brasileira disse que "Brasil e Angola são países irmãos.
A chegada da Semana da Pátria (de 1 a 5 de setembro) será marcada por uma série de comemorações que terão início neste fim de semana em .
A (CNV) confirmou ontem (29) a descoberta dos restos mortais do desaparecido político , morto em 1971 pelo Regime Militar (1964-85).
As afirmam ontem (29) que mais de 3 milhões de pessoas fugiram à , criando aquilo que considerou como a maior “crise humanitária da nossa era”.
Aline Goulart Corrêa, de 28 anos, é formada em português e inglês, professora de Inglês na rede pública e também na escola de curso de idiomas .
Uma delegação angolana, chefiada pelo Presidente do (TSA), , iniciou visita de trabalho ao Brasil.Uma nota divulgada pelo TSA diz que os contactos naquele país sul-americano junto de instituições da Justiça visam acções de formação de magistrados, já que no quadro do processo de reforma da Justiça e do Direito, os Tribunais angolanos serão alargados ao nível municipal e mais tarde comuna.
O presidente da Guiné-Bissau, , lançou hoje (30) campanha nacional de limpeza e desinfecção, jogando duas pás de lixo em um depósito no mercado do , maior centro comercial de , capital do país.
A Polícia Civil do Rio Grande do Sul trabalha na identificação dos torcedores acusados de agredir verbalmente o goleiro Aranha, do Santos, na última quarta-feira (27), em partida disputada em Porto Alegre, Capital do Estado.Até agora, dois torcedores e sócios do Grêmio foram identificados, entre eles a jovem que apareceu em vídeos chamando o atleta de “macaco”.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 5 e 6 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, em 6 e 7 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 5,6 e 7 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto01
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu primeiro dia, em 5, 6 e 7 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto01
Um francês foi condenado à prisão por 10 meses e multa de US$ 13 mil.
Os dados do Ideb (Índice de Desenvolvimento da Educação Básica) 2013, divulgados nesta sexta-feira (5) pelo MEC (Ministério da Educação), mostram que o Brasil só conseguiu bater a meta de qualidade nos primeiros anos do ensino fundamental (do 1º ao 5º ano).
A Casa Civil da Presidência informou nesta quinta-feira (11) que foi identificado o servidor público responsável pelas alterações nos verbetes da enciclopédia virtual Wikipédia sobre os jornalistas Miriam Leitão e Carlos Alberto Sardenberg.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 12, 13 e 14 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, em 13 e 14 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, em 12, 13 e 14 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto02
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu segundo dia, em 12, 13 e 14 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto02
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quarto dia, em 13 de setembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 12, 13, 14 de setembro de 2014.
Uma operação do Ministério Público e da Secretaria de Segurança do Rio de Janeiro efetuou a prisão de vinte e dois policiais neste segunda-feira, incluindo um ex-comandante de batalhão, que ultimamente era o chefe do Comando de Operações Especiais, o COE.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 12, 13 e 15 de setembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, em 12, 13, 14 e 15 de setembro de 2014.
O candidato à Presidência da República pelo PSDB, Aécio Neves, propôs hoje (17) uma série de medidas para aumentar a segurança no país, como o controle mais efetivo das fronteiras, a reforma do Código Penal e de Processo Penal.
Em referendo histórico, 55% dos escoceses votaram contra a independência do país em relação ao Reino Unido.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 19 e 20 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, em 20 e 21 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu terceiro dia, em 19, 20 e 21 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto03
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu terceiro dia, em 19, 20 e 21 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto03
A , no Reino Unido, enviou na manhã de hoje (19) pedindo desculpas aos estudantes do (CsF) pela mensagem enviada no último final de semana pela (SWB UK).
Esta categoria serve para notícias ligadas à segurança pública.Categoria:Crime, Direito e JustiçaCategoria:Serviço público e organizações públicas
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 19 e 20 de setembro de 2014.
No Brasil, 508 escolas rurais não têm condições de infraestrutura, têm baixa taxa de aprovação e muitos alunos abandonam os estudos.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 19, 20 e 21 de setembro de 2014.
Duas portarias do Ministério da Integração Nacional publicadas hoje (22) no Diário Oficial da União reconhecem situação de emergência em 15 municípios brasileiros em razão de desastres climáticos.
Conhecer o funcionamento do processo legislativo, as atividades dos deputados e experimentar o dia a dia de um parlamentar serão atividades de 78 jovens de todos os estados brasileiros passam a desenvolver de hoje (22) até sexta-feira (26), na Câmara dos Deputados.
Relatório divulgado hoje (22) pela Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco) informa que os países que integram o Brics (Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul) colocaram a educação e a capacitação no centro de suas estratégias de desenvolvimento e têm impulsionado o progresso mundial na educação.
Juízes condenaram hoje (22) a proibição do consumo da maconha no Brasil.
A Comissão Nacional da Verdade (CNV) ouviu hoje (22) depoimentos que denunciam a participação de médicos em torturas e o uso de instalações hospitalares pelas forças de repressão da ditadura militar.
Estimativas apresentadas hoje (22) pela Comissão Econômica para a América Latina e Caribe (Cepal) estimaram que as mudanças climáticas devem custar entre 1,5% e 5% do Produto Interno Bruto (PIB) dos países latino-americanos, caso a previsão de aumento da temperatura global, prevista em 2,5 graus Celsius (°C), seja concretizada.
Os Estados Unidos e países aliados lançaram na madrugada de hoje (início da noite de ontem no horário de Brasília) ataques aéreos contra os extremistas do Estado Islâmico (EI) na Síria, informou no final de noite de ontem (22) o Pentágono.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, em 19, 20, 22 e 22 de setembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 22 e 23 de setembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 23, 24 e 25 de setembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, em 23, 24 e 25 de setembro de 2014.
Em meio à onda de insegurança provocada por sucessivos ataques a ônibus e veículos particulares ocorridos nos últimos dias na capital e região metropolitana, a governadora do Maranhão, Roseana Sarney, pediu ajuda ao Ministério da Justiça para reforçar a presença da Força Nacional de Segurança Pública com o envio de mais tropas a São Luís.O pedido de mais integrantes da Força Nacional, de acordo com o Ministério da Justiça, foi protocolado na noite de ontem (22) e está sendo analisado pela pasta.
A presidenta Dilma Rousseff defendeu hoje (23), na Cúpula do Clima, um esforço global para ampliar investimentos no combate às mudanças climáticas e disse que o Brasil é um exemplo de que crescimento econômico e preservação ambiental não são contraditórios.
Em agosto, o número de empresas inadimplentes voltou a crescer, aponta indicador divulgado hoje (23) pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC Brasil) e pela Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL).
A informou hoje que 16 suspeitos de participar dos incêndios a seis ônibus e uma van, no último final de semana, nas cidades de São Luís (capital do Estado do Maranhão), São José de Ribamar, Paço do Lumiar e Raposa foram presos de ontem para hoje.
A perspectiva de um militar que resistiu ao golpe de 1964 foi relatada hoje (23) pelo capitão do Exército aposentado Darcy Rodrigues à Comissão Municipal da Verdade, da Câmara de Vereadores de São Paulo.
Delúbio Soares em 2005.Luis Roberto Barroso em 2012O ministro , do , autorizou ontem (22) o ex-tesoureiro do Partido dos Trabalhadores, , condenado na Ação Penal 470, o processo do , a cumprir o restante da pena em regime aberto.
No país, cerca de 140 mil crianças e jovens estão fora da escola devido a deficiência, transtornos de desenvolvimento, autismo e superdotação, segundo levantamento na base de dados dos que recebem o Benefício de Prestação Continuada (BPC) na Escola e têm até 18 anos.
O presidente do Supremo Tribunal Federal, , vai assumir temporariamente a Presidência da República, a partir de hoje (23).
A mais recente pesquisa Ibope, divulgada hoje (23), mostrou ligeiro avanço da candidata Dilma Rousseff (PT) na disputa pela Presidência da República.
A partir do ano que vem, 72 alunos da rede pública de ensino do Rio de Janeiro vão poder estudar na única escola do Brasil com ensino bilíngue de português e mandarim, e ainda terão especialização em matemática.
A presidenta Dilma Rousseff defendeu hoje (24), em discurso na abertura da 69ª Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU), o combate ao racismo, à homofobia e às desigualdades entre homens e mulheres.
Esta categoria serve para notícias relacionadas à homofobia.Categoria:Crime, Direito e JustiçaCategoria:LGBT
“O caso da Casa Azul foi muito impressionante porque, provavelmente, foi o maior centro clandestino [que existiu]”, relata a professora da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) Heloísa Starling.
O juiz Sérgio Moro, da 13ª Vara Federal em Curitiba, homologou hoje (24) o primeiro acordo de delação premiada da investigação da Operação Lava a Jato, da Polícia Federal.
, a jovem que desapareceu de sua casa no último , foi encontrada morta perto da CEAMSE, em um arroio que deságua no .
Uma nave espacial da Administração Nacional de Aeronáutica e Espaço (NASA) chegou a para investigar a razão pelo desaparecimento da , assim como estudar a parte superior da na busca de decifrar as questões sobre a mudança de que sofreu o planeta.A nave, denominada "" (MAVEN por sua sigla em Inglês), viajou 711 milhões de quilômetros da Terra e chegou ao momento decisivo em que vai encenderá seus sete foguetes de freio; têm se previsto que entre na órbita marciana este domingo, depois de 10 meses de viagem.A missão consiste em medir a quantidade de gases que escapam da atmosfera do planeta ao espaço.
A Anistia Internacional defendeu hoje (24) que o aborto seja tratado como uma questão de saúde pública e de direitos humanos, e não criminal.
Participaram do Plebiscito Popular por uma Constituinte Exclusiva e Soberana do Sistema Político 7,75 milhões de pessoas, segundo o resultado divulgado hoje (24).
Procedimentos médicos que estavam agendados nas santas casas e hospitais beneficentes foram parcialmente suspensos como protesto por mais recursos do Sistema Único de Saúde (SUS).
O grande volume de vencimentos de títulos corrigidos pela inflação impediu a Dívida Pública Federal (DPF) de subir em agosto.
O mercado de trabalho brasileiro em agosto registrou aumento de 0,8% no número de postos de trabalho em relação ao mês anterior, ao mesmo tempo em que teve um crescimento de 3,3% na quantidade de pessoas procurando emprego.
Depois da morte recente de duas mulheres que recorreram ao aborto clandestino no Rio de Janeiro, o presidente do Conselho Regional de Medicina do Rio de Janeiro (Cremerj), Sidnei Ferreira, propôs hoje (25) que o procedimento deixe de ser crime.
Responsável pela Secretaria Especial de Saúde Indígena (Sesai), o Ministério da Saúde informou que foi a própria pasta quem pediu à Controladoria-Geral da União (CGU) que investigasse os indícios de irregularidades na contratação de empresas prestadoras de serviço.
A 2ª Promotoria de Justiça junto à Auditoria de Justiça Militar, instaurou hoje (25) procedimento investigatório criminal militar para apurar denúncia de pagamento de propina ao Estado-Maior da Polícia Militar (PM) do Estado do Rio de Janeiro, feita nos autos de processo que tramita na 1ª Vara Criminal de Bangu.
A candidata do PSOL à Presidência da República, Luciana Genro, defendeu hoje (25) a legalização do aborto como forma de preservar a saúde da mulher e até mesmo reduzir a prática.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 26 e 27 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, em 4 e 5 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 26, 27 e 28 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto04
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu quarto dia, em 26, 27 e 28 de setembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto04
O Campeonato françês de futebol teve o seu nono dia, em 26 e 29 de setembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 27 e 28 de setembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, em 26, 27 e 28 de setembro de 2014.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quinto dia, em 27 de setembro de 2014.
A Polícia Federal apreendeu, ontem (25), após acompanhar por mais de 24 horas os passos de uma quadrilha de traficantes, aproximadamente 585 quilos de maconha prensada em tabletes.
Milhares de vacinas experimentais contra o vírus ébola, desenvolvidas pelas companhias britânica GSK e norte-americana NewLink Genetics, deverão estar disponíveis no início de 2015, informou hoje a Organização Mundial da Saúde (OMS).
A ausência de parlamentares no Congresso, por causa da disputa eleitoral nos estados, fez com que mais uma medida provisória perdesse a validade.
A procura pela segunda dose da vacina contra o papiloma vírus humano (HPV) em meninas de 11 a 13 anos, no Rio de Janeiro, diminuiu em relação à primeira fase da campanha, lançada em março deste ano.
Os cinco militares acusados da morte do ex-deputado Rubens Paiva entraram com pedido no Supremo Tribunal Federal (STF) para anular as ações penais a que respondem na Justiça Federal do Rio de Janeiro.
O estudante Murilo Corato Zanarella, de São Paulo, conquistou medalha de ouro na Olimpíada Ibero-Americana de Matemática, com a pontuação máxima, 42 pontos.
O Dia Nacional do Surdo foi comemorado hoje (26) com uma programação especial na sede do Instituto Vital Brazil, em Niterói, região metropolitana do Rio de Janeiro.
O candidato do PCB à Presidência da República, Mauro Iasi, defendeu hoje (26) a desmilitarização das polícias militares como forma de combater a corrupção dentro das instituições.
Mapa de Mauritânia.O Governo angolano negou as cartas credenciais ao novo Embaixador da Mauritânia, , que foi assessor especial sobre a Segurança Alimentar do presidente da Mauritânia.
Caracas, Distrito Federal.O livro "", é de autoria do diplomata português relata plano do então primeiro-ministro para a , foi lançado na última (25).Angola.Segundo o jornal português Expresso, o livro lançado pelo Rosa Lã relata curioso plano alegadamente gizado por Marcello Caetano para a independência de Angola, no início de 1974, quatro meses antes da queda do Governo pela Revolução dos Cravos.No final da , João Rosa Lã foi colocado como encarregado de negócios na Embaixada de Portugal em Caracas, onde encontrou "um grupo importante de cidadãos portugueses que procurou refazer a sua vida na Venezuela, depois do 25 de Abril". , último homem nomeado pelo Estado Novo para o cargo de Governador-Geral de Angola foi um desses portugueses com quem Rosa Lã se cruzou na capital venezuelana.Nas suas memórias escreve que o reencontro com Santos e Castro foi "o facto mais relevante" de toda a sua permanência em Caracas, apesar de esta circunstância nada ter a ver com a actividade diplomática pura e dura.
Guiné-Bissau.O (FMI) vai conceder um empréstimo de 4,1 milhões de euros à Guiné-Bissau para acudir as necessidades básicas e urgentes do país.O anúncio foi feito pelo chefe de missão, , no final da visita de uma delegação do FMI ao país, que começou a 15 de Setembro.
Os resultados das pesquisas recentes sobre a independência da que mostram um aumento significativo no apoio à independência e o pânico político subsequente provocou a queda da libra em relação ao dólar e ao euro, as taxas de juros ea perda de mais de 5.000 milhões de euros em troca de ações de grandes empresas britânicas na Escócia.No mercado do Reino Unido, a libra negociado a 1,6156 dólares na segunda-feira, resultando em uma queda de 1% em relação ao fechamento do dia anterior, ela também caiu 1% em relação ao euro situou-se em 1,24 euros.
Hoje (27) é o Dia Nacional de Doação de Órgãos e o Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia Jamil Haddad (Into) , no Rio, comemorou a data antecipadamente.
Um jovem de 17 anos foi atingido e morreu, após uma troca de tiros entre traficantes e policiais no Complexo do Alemão.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 3, 4 e 6 de outubro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu nono dia, em 3, 4 e 5 de outubro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, em 3, 4 e 5 de outubro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 3 e 4 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 3 4 e 5 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu quinto dia, em 3, 4 e 5 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto05
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu sexto dia, em 5 de outubro de 2014.
Um alto funcionário da Coreia do Norte assegurou não haver nada de errado com a saúde do líder durante uma rara visita à Coreia do Sul, de acordo com o ministro da Unificação sul-coreano, . viajou para com outros dois representantes da Coreia do Norte ( e ) para participar da cerimônia de encerramento dos Jogos Asiáticos.O fato de Kim Jong-un não ser visto em público desde o início de setembro provocou uma série de rumores sobre sua saúde.
Estado do Acre, no Brasil.Estado do Acre.Abaixo, todos os resultados nas Eleições em 2014 no Brasil no Estado do Acre.
Estado do Alagoas.Estado do Alagoas, no Brasil.Abaixo, todos os resultados nas Eleições em 2014 no Brasil no Estado do Alagoas.
Estado do Amapá.Estado do Amapá, no Brasil.Abaixo, todos os resultados nas Eleições em 2014 no Brasil no Estado do Amapá.
Estado do Amazonas.Estado do Amapá, no Amazonas.Abaixo, todos os resultados nas Eleições em 2014 no Brasil no Estado do Amazonas.
Estado do Bahia.Estado do Bahia, no Brasil.Abaixo, todos os resultados nas Eleições em 2014 no Brasil no Estado do Bahia.
Estado do Ceará.Estado do Bahia, no Ceará.Abaixo, todos os resultados nas Eleições em 2014 no Brasil no Estado do Ceará.
Milhares de pessoas saíram às ruas de e de , na França, hoje (5), para protestar contra políticas públicas implementadas ou defendidas pelo governo do presidente , e em favor da defesa dos valores da família tradicional.As manifestações foram convocadas pelo Protesto para Todos (do francês, Manif pour Tous), mesmo grupo que liderou os protestos contra a lei que aprovou o casamento entre pessoas do mesmo sexo, em maio do ano passado.Entre os assuntos dos atuais protestos estão a proposta para legalizar a reprodução assistida por casais homossexuais e a prática conhecida como barriga de aluguel (quando um casal que não pode ter filhos pelos métodos tradicionais paga para que uma mulher receba o embrião e dê à luz o bebê).
Ao menos quatro policiais chechenos morreram hoje (5) ao tentar impedir um atentado suicida na cidade de , capital da .
O Fundo Monetário Internacional (FMI) manifestou nesta segunda-feira (6) sua preocupação com a batalha judicial entre a Argentina e os chamados fundos abutres – fundos que adquiriram títulos da dívida argentina a preços baixos, depois do calote de 2001, e entraram na Justiça para cobrar o devido sem desconto.
A socióloga turca Zeynep Tufekci, em sua palestra hoje (7) na TEDGlobal, destacou o papel das das mídias sociais nos protestos que ocorreram em vários países nos últimos anos.
O Rio de Janeiro deu hoje o primeiro passo para elaborar o Cluster de Subsea - projeto que vai reunir fabricantes de equipamentos submarinos e prestadores de serviços para exploração de óleo e gás no estado, que já conta com fornecedores mundiais.
O Brasil pedirá que os países avançados se esforcem para aumentar o crescimento econômico global, disse hoje (7) o ministro da Fazenda, Guido Mantega.
O preço da cesta básica caiu em 11 das 18 capitais brasileiras analisadas pela Pesquisa da Cesta Básica de Alimentos, que é divulgada todos os meses pelo Departamento Intersindical de Estatística e Estudos Socieconômicos (Dieese).
Grupo de trabalho do governo brasileiro discute ajuda humanitária adicional do Brasil a países africanos afetados pelo vírus ebola.
O Supremo Tribunal Federal (STF) começa a julgar hoje (8) a possibilidade de o aposentado pedir a revisão do benefício por ter voltado a trabalhar e a contribuir para a Previdência Social.
Morreu hoje (8), em , no estado do , o liberiano , a primeira pessoa diagnosticada com ebola nos Estados Unidos.
O falso médico suspeito de fazer o aborto da auxiliar administrativa Jandyra Magdalena dos Santos, de 27 anos, se entregou e foi preso hoje (8).
No último ano, foram registrados 173 casos de violência contra profissionais e veículos de comunicação no Brasil, entre assassinatos, agressões, ataques, ameaças, detenções, intimidações, censura e condenações.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 10 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, em 11 e 12 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sexto dia, em 10, 11 e 12 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu sexto dia, em 10, 11 e 12 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto06
Um cidadão da Guiné se encontra hospitalizado no Rio de Janeiro.
Educação alimentar e a conscientização dos pais de que a obesidade é uma doença são os principais fatores no combate à obesidade infantil.
“Quando eu cheguei lá, eu fui recebida por um médico vestido de açougueiro, com um avental branco, todo ensanguentado, e com instrumentos claramente artesanais, rudimentares.
O horário brasileiro de verão 2014/2015 começa no dia 19 deste mês, quando os relógios serão adiantados em uma hora nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste.
Serão escolhidos hoje (13), às 15h30, o presidente e o vice-presidente da Delegação para Relações com o Brasil no Parlamento Europeu, criada este ano para a legislatura 2014-2019.
A Central Nuclear de Fukushima se prepara para a chegada do poderoso Tufão Vongfong, que chegou hoje (13) ao Sul do Japão.
<includeonly>Categoria:SaúdeCategoria:OMS</includeonly>
O dirigente da oposição na Venezuela Henri Falcón pediu hoje (14) ao presidente Nicolás Maduro a reabertura do diálogo político, por meio da convocação de uma reunião extraordinária do Conselho Federal do Governo.
O candidato à Presidência da República pelo PSDB, Aécio Neves, propôs hoje (14) universalizar as creches e a pré-escola para atendimento a todas as crianças dos país.
Recordista mundial em cesarianas, o Brasil precisa acabar com a violência durante o parto para que gestantes percam o medo de parir naturalmente.
O movimento Todos Pela Educação iniciou, hoje (14), em São Paulo, uma campanha que pretende estimular a família a se aproximar mais da educação das crianças na rede pública e privada de ensino.
Entrar em sala de aula com crianças e adolescentes e um currículo para cumprir é uma atividade repleta de prazer e também de desafios.
O Ministério da Saúde informou ontem de manhã (13) que deu negativo o resultado do segundo exame feito no paciente com suspeita de ebola.
A Polícia Federal desencadeou, hoje (15), uma operação de combate à disseminação de e abuso sexual de crianças e adolescentes em 18 estados e no Distrito Federal.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 17, 18 e 20 de outubro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 17, 18 e 19 de outubro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, em 17, 18, 19 e 20 de outubro de 2014.
Angola assegurou ontem à tarde de quinta-feira (16) um lugar das assentos no Conselho de Segurança das Nações Unidas para os próximos dois anos, pela segunda vez na sua história.
EI a um passo de conquista de Kobanê.
A segunda dose da vacina contra o HPV no estado de São Paulo atingiu, desde 1º de setembro, 417,3 mil adolescentes, o que representa cobertura de 43,75% do público-alvo.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, em 18 e 19 de outubro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
Mulheres que perderam seus filhos ou parentes no Hospital Municipal Ronaldo Gazolla, em Acari, na zona norte do Rio de Janeiro, criaram páginas em redes sociais para denunciar o que chamam de descaso dos profissionais da unidade.Símbolo de violência contra as mulheres.Criadora de uma das páginas, com o nome de Mamães que Perderam Bebês na Maternidade Ronaldo Gazolla, a dona de casa Evelin Abreu dos Santos diz que buscou atendimento no hospital em 9 de abril e aguardou mais de três horas na recepção, apesar das dores do parto, até ser recebida por uma médica.
A lista de substâncias a base de canabinoides sintéticos proibida no Brasil foi atualizada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
O Ministério Público do Rio de Janeiro (MP-RJ) reuniu hoje (20) representantes da sociedade civil, especialistas, gestores e outras autoridades para debater problemas e soluções envolvendo direito e saúde no estado.
Os homens da classe D formam o perfil que mais sofre tentativas de fraude, conforme levantamento divulgado hoje (20) pela Serasa Experian.
Um homem búlgaro paralisado da cintura para baixo voltou a andar depois de um transplante de células nervosas, uma operação inédita feita por médicos poloneses.
O doleiro Alberto Youssef, investigado na Operação Lava Jato, foi absolvido hoje (21) do crime de lavagem de dinheiro proveniente do tráfico.
Pistola.Os brasileiros precisam repensar o encarceramento como a única resposta dada pelo Estado à criminalidade, defenderam hoje (21) juristas que participaram de um dos painéis do 22º Congresso Brasileiro de Advogados.
O professor Pasquale Cipro Neto defendeu nesta quarta-feira (22) revisão no Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa.
O Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP) está capacitando servidores que atuam na área da infância e da juventude para entrevistar menores vítimas de abuso sexual.
A redução da maioridade penal - dos 18 para os 16 anos - é uma das propostas que colocam em lados opostos os candidatos à Presidência da República Aécio Neves (PSDB) e Dilma Rousseff (PT).
A epidemia de ebola vai demorar pelo menos quatro meses para ser contida se todas as medidas necessárias forem tomadas, disse hoje (22) o responsável geral da Cruz Vermelha, Elhadj As Sy, alertando para “o preço da inação”.
Um homem armado invadiu na manhã de hoje (22) a sede do Parlamento canadense em (capital do Canadá) e dispararam diversos dentro da sede do Parlamento.
A tuberculose fez 1,5 milhão de vítimas entre 9 milhões de pessoas que contraíram a doença em 2013, número superior às estimativas iniciais, revelou hoje (22), em Genebra, a Organização Mundial da Saúde (OMS).
Representantes de movimentos sociais participaram hoje (22) de manifestação em frente ao consulado mexicano na capital paulista.
|Stephen Harper.<br>(foto de Remy Steinegger)Foram divulgados na tarde de ontem no Canadá, as identidades de dois homens mortos durante o tiroteio na Memorial Nacional de Guerra e o Parlamento Nacional e os detalhes sobre os ataques em , capital do país.
A Coreia do Norte advertiu hoje (23) que as conversações de alto nível previstas com a Coreia do Sul podem estar comprometidas por causa do que chamou de comportamento arrogante e provocador.“
O Ministério do Trabalho e Emprego instituiu o Grupo Móvel de Fiscalização de Combate ao Trabalho Infantil para promover as articulações iniciais com os parceiros integrantes da rede de proteção à criança e ao adolescente, especialmente com representantes dos ministérios públicos estaduais e do Trabalho, além dos conselhos tutelares e das prefeituras.
O Ministério da Educação (MEC) reconheceu, hoje (23), 43 cursos superiores de instituições públicas e privadas de vários estados do país.
O procurador-geral Eleitoral, Rodrigo Janot, afirmou hoje (23) que o atual sistema político brasileiro tem viés corrupto e precisa ser reformado.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 24, 25 e 26 de outubro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo segundo dia, em 24, 25 e 27 de outubro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, em 24, 25 e 26 de outubro de 2014.
O Ministério da Saúde, a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) e o Hospital Israelita Albert Einstein firmaram hoje (24), na capital paulista, uma parceria que pretende mudar a trajetória de crescimento no número de cesarianas em hospitais particulares do Brasil.
Após cinco pacientes terem sido diagnosticados com a presença de uma superbactéria chamada KPC - Klebsiella pneumoniae carbapenemase -, o Hospital Municipal e Maternidade Dr.
Um estudante fez vários disparos, hoje (24), em uma escola de (estado de Washington, no noroeste dos Estados Unidos), matando um e feriu pelo menos quatro (três delas com condições críticas) antes de se matar, anunciou a imprensa citando fontes policiais.
O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, cumprimentou hoje (28) a presidenta Dilma Rousseff pela reeleição.
A ministra de Assuntos Penitenciários da Venezuela, Iris Varela, anunciou hoje (29) que os cidadãos nacionais e estrangeiros, presos nas cadeias do país e que aprendam quatro idiomas, entre eles o português, vão receber indulto do presidente Nicolás Maduro.
Especialistas ouvidos pela Agência Brasil avaliam que a derrubada, na Câmara dos Deputados, do decreto presidencial que regulamentava a Política Nacional de Participação Social e os conselhos populares tem um significado de revanche, de terceiro turno eleitoral, para os partidos de oposição ao governo.Desde a publicação do decreto, alguns setores do Congresso Nacional vêm se opondo à ampliação da participação da sociedade civil na elaboração de políticas do Estado, destacou o advogado Darci Frigo, coordenador da Organização de Direitos Humanos Terra de Direitos.“
A lei que estabelece novas regras para as relações entre a administração pública e organizações da sociedade civil, prevista para entrar em vigor amanhã (30), pode demorar mais para passar a valer.
Dados do Ministério da Saúde mostram que o número de consultas de pré-natal varia de acordo com região do país, raça e escolaridade da mulher.
A Secretaria de Saúde do Distrito Federal (SES-DF) isolou hoje (30) três recém-nascidos que estavam internados na UTI neonatal do Hospital Materno Infantil de Brasília.
Até o ano passado, o desmatamento acumulado na Floresta Amazônica, em 40 anos de análise, somou 762.979 quilômetros quadrados (km²), o que corresponde a três estados de São Paulo ou a 184 milhões de campos de futebol.
O sonho de seguir carreira no futebol não pode levar o jovem a se submeter a condições degradantes e sem acesso à educação nas escolinhas ou centros de treinamento.
Angola. regressou ao país depois de uma visita privada de alguns dia à Espanha, cujos detalhes se desconhecem.
A Procuradoria Regional Eleitoral no Rio de Janeiro (PRE/RJ) quer a cassação dos diplomas do deputado federal reeleito Francisco Floriano (PR) e do recém-eleito deputado estadual Milton Rangel (PSD).
De janeiro a julho de 2014, a Justiça Federal e as instâncias estaduais julgaram 74.186 processos relativos a corrupção.
A Petrobras divulgou, no início da tarde de hoje (30), o nome das empresas que foram contratadas para fazer uma investigação interna sobre os casos de corrupção denunciados pelo ex-diretor da companhia Paulo Roberto Costa.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 31 de outubro, 1 e 3 de novembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo segundo dia, em 31 de outubro, 1 e 2 de novembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo- dia, em 31 de outubro, 1, 2 e 3 de novembro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 1 e 2 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, em 1 e 2 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu sétimo dia, em 31 de outubro e 1 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto07
Angola.Um relatório do grupo parlamentar do MPLA revela que 12 pessoas morrem em média por dia em resultado de acidentes de viação em Angola.A oposição culpa o Governo por incapacidade de combater a corrupção no seio da polícia que propicia a condução desregrada.O relatório apresentado hoje, 30, para debate na Assembleia Nacional, sobre a sinistralidade rodoviária em Angola dá conta que os acidentes de viação continuam a ser a segunda causa da morte no país , depois da malária.O documento aponta que em 2013 morreram mais de 4 mil cidadãos em resultado de mais de 17 mil acidentes e que só no primeiro semestre deste ano já perderam a vida cerca de duas mil, à razão de 5 mortes por dia.Em 2013 ficaram feridos mais de 16 mil cidadãos à razão de 44 por dia.
Angola.O de Malanje (CIMETOX) da pretende elaborar nos próximos tempos um mapa de distribuição e localização de serpentes em Angola.A informação foi avançada pela vice-decana daquela instituição académica que representou recentemente, pela primeira vez, a África Austral num seminário internacional sobre mordeduras por serpentes da na cidade de , no .
Angola.Um agente da polícia e um enfermeiro foram condenados a 24 anos de prisão pelo assassinato de um homem idoso que acusaram de ser responsável da morte do seu irmão por feitiçaria.Trata-se de tcp Neto, solteiro de 34 anos de idade (segundo subchefe da polícia nacional) e , solteiro de 37 anos de idade, enfermeiro, ambos filhos de e de , naturais do Município de , Província do Namibe.A condenação dos dois irmãos, ambos funcionários públicos da polícia nacional e da saúde, resulta do facto, de sob acusação de feiticeiro, terem agredido até à morte o cidadão de 78 anos de idade, , depois de terem recorrido a um adivinhador no Município de , provincia da Huila, que imputou a responsabilidade de ter sido o malogrado o autor misterioso da morte de , irmão dos réus ora condenados na pena máxima, segundo o código penal angolano.O juiz , durante a leitura do acórdão proferido ontem (29), disse que os réus agiram de modo premeditado e o tribunal não teve qualquer dúvida sobre a intenção dos mesmos.O tribunal mandou restituir as 47 cabeças que extorquidas ao malogrado, assim como a reparação de outros danos patrimoniais e morais a favor dos herdeiros, avaliados na ordem de três milhões de kwanzas, o equivalente a 30 mil dólares, que deveram ser entregues aos herdeiros.O advogado dos réus Vaz Pinto disse, no entanto, que não está satisfeito com a decisão e vai recorrer da sentença, alegando ausência de exames forenses ao cadáver para se determinar com clareza se o malogrado morreu ou não por espancamentos.Os familiares da vítima dizem que a justiça foi feita, mas fizeram notar que o tribunal não estipulou o prazo de restituição dos bois espoliados pelos réus, assim como a idemninização pela morte do seu parente .
Idosos a partir de 60 anos participaram hoje (1º) de um mutirão para diagnóstico de catarata no Hospital Geral de Taipas, na zona Norte da capital paulista.
O presidente norte-americano, Barack Obama, voltou hoje (1º) a defender melhores condições econômicas para as mulheres, no momento em que o voto do eleitorado feminino é considerado crucial para os democratas nas eleições de terça-feira (4).
As eleições da próxima terça-feira (4) nos Estados Unidos vão definir as linhas da política norte-americana para os próximos dois anos, ao eleger nova composição para a Câmara dos Representantes e um terço do Senado.
A Lei Anticorrupção deve ser regulamentada até o final deste ano, de acordo com expectativa do ministro da Controladoria-Geral da União (CGU), Jorge Hage.
A Comissão de Anistia do Ministério da Justiça e a organização internacional Coalizão Internacional de Sítios de Consciência iniciam hoje (2), na capital paulista, o Congresso Internacional Memória: Alicerce da Justiça de Transição e dos Direitos Humanos.
Os gestores de escolas públicas e particulares têm até o dia 11 de novembro para conferir os dados preliminares do Censo Escolar de 2014.
As prioridades de votações da Câmara para esta semana são a Medida Provisória (MP) 657/14, que reorganiza as carreiras dos servidores da Polícia Federal (PF), e as propostas de emenda à Constituição (PECs), que institui o chamado Orçamento Impositivo para a execução das emendas parlamentares (PEC 358/13) e a que aumenta o repasse dos recursos da União para o Fundo de Participação dos Municípios (FPM) de 23,5% para 24,5%.
Entre as 30 recomendações que integrarão o relatório final da Comissão Nacional da Verdade (CNV), três abordarão a questão indígena, disse hoje (3) Maria Rita Kehl, membro da comissão.
A utilização de registros administrativos para fins estatísticos e a construção de um sistema único de dados são os temas de destaque do seminário internacional Registros Administrativos e Pesquisas Amostrais no Monitoramento e Avaliação de Políticas Sociais e de Superação da Pobreza, que reúne 40 representantes de 15 países, hoje (3) e amanhã (4), no Rio de Janeiro.
A diretora da Comissão de Anistia do Ministério da Justiça, Amarílis Tavares, lamentou hoje (3) a ocorrência de manifestações que pedem intervenção militar no país.
Para tentar acelerar a coleta de assinaturas favoráveis ao projeto de lei de iniciativa popular para a reforma política, o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) lançou mais uma ação para mobilizar representantes de diversos segmentos da sociedade civil.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) determinou hoje (3) a suspensão da distribuição, comercialização e do uso do lote AIIM/16 do medicamento Torisel 25 mg/ml (Tensirolimo) que contém diluente do lote AHZW/1N.
A partir de um mapa digital, a plataforma Cartografia de Direitos Humanos indica locais na cidade de São Paulo marcantes na luta e reivindicações ligadas ao tema.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 7, 8 e 9 de novembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 7, 8 e 10 de novembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, em 7, 8 e 9 de novembro de 2014.
A Pesquisa Atitudes pela Educação, divulgada hoje (6) pelo movimento Todos pela Educação, mostra que 19% dos pais de estudantes são considerados distantes do ambiente escolar e da própria relação com os filhos.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 7 e 8 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, em 7 e 8 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
Dilma Rouseff e José Pepe Mujica em 30 de maio de 2011.
O Instituto Nacional de Saúde da Mulher, da Criança e do Adolescente Fernandes Figueira (IFF/Fiocruz) pretende construir um centro de parto normal, na cidade do Rio de Janeiro.
Começou nesta segunda -feira (10) o encontro dos líderes dos países-membros da Cooperação Econômica Ásia-Pacífico (Apec), em Pequim, na China.
Advogados brasileiros e franceses discutem hoje (10) e amanhã (11) formas de cooperação na área do direito.
O reconhecimento da relação homoafetiva como família e dos direitos de famílias paralelas, formadas fora do casamento, são as principais polêmicas por trás do Estatuto das Famílias.
A maioria das escolas públicas do país (99%) tem computador e acesso à internet (95%), mas a tecnologia ainda não está na sala de aula.
Do total de pedidos feitos a órgãos públicos com base na Lei de Acesso à Informação (Lei 12.527 de 2011) entre abril e setembro deste ano, 69% foram respondidos.
Por meio de portaria publicada na edição de hoje (11) do Diário Oficial da União foi criado um grupo de trabalho para propor estratégias que previnam o desaparecimento de crianças e adolescentes e atuar no encaminhamento dos casos existentes.
Novas e promissoras perspectivas no tratamento da doença de Alzheimer foram apresentadas hoje (12) durante o Primeiro Encontro sobre Envelhecimento e Doenças Neurodegenerativas da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-Rio).
A Proposta de Emenda Constitucional (115/11), conhecida como PEC dos Medicamentos, foi rejeitada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, nesta quarta-feira (12).
Trabalhadores que usam Equipamento de Proteção Individual (EPI) em condições especiais de trabalho poderão ter direito a aposentadoria especial.
O professor foi preso hoje (12), em , região metropolitana do Rio de Janeiro, por policiais da 38ª Delegacia de Polícia (DP) de , que cumpriram mandado de prisão preventiva.
Mais da metade (60%) dos fígados disponibilizados para transplantes em São Paulo são recusados pelas equipes médicas.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou hoje (13) o registro de uma nova associação de fármacos para o tratamento da tuberculose no país.
Projeto aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados pretende regulamentar o uso de armas com menor potencial ofensivo por policiais, a exemplo das armas elétricas e cassetetes de borracha.
A Polícia indiana deteve o médico que fez as cirurgias de esterilização em massa no Centro da Índia, que causaram a morte de 13 mulheres e levaram à internação hospitalar de dezenas, informou hoje (13) o inspetor-geral da corporação, .
Primeiro pai a receber autorização da Justiça brasileira para importar canabidiol – derivado da Cannabis sativa (nome científico da maconha) – com a finalidade de usá-lo no tratamento médico de sua filha, o bancário Norberto Fischer encorajou outras pessoas em situação semelhante a procurarem a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) antes de recorrerem aos tribunais.Cultura de Cannabis para uso medicinal na Austrália.Segundo Fisher, mesmo com toda a burocracia estatal, atualmente é muito mais fácil e rápido obter o aval da agência que da Justiça.
O governo antecipou a sanção do projeto de lei de conversão da Medida Provisória (MP) 651 para aumentar a arrecadação antes do fim de novembro, disse hoje (14) o secretário executivo adjunto do Ministério da Fazenda, Dyogo Oliveira.
O Projeto de Lei 7.082/10, que reduz o valor de contribuição previdenciária de trabalhadores domésticos e seus patrões está apenas aguardando a sanção da presidenta da República, mas, para a categoria, a conquista mais importante é a regulamentação da proposta de emenda à Constituição, que ficou conhecida como PEC das Domésticas.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, em 15 e 16 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 14, 15 e 16 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto07
Com o intuito de disseminar informações sobre a prevenção do câncer, o Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Silva (Inca) e a Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) abrem amanhã (17), no Rio de Janeiro, a exposição O Controle do Tabaco no Brasil: Uma Trajetória.
O impacto da introdução de tecnologias na sala de aula e no dia a dia dos alunos e professores é tema de discussões que reúnem hoje (17) e amanhã (18) pesquisadores, empresários e representantes de países latino-americanos em Copacabana, na segunda edição do Bett Latin America Leadership Summit, evento que trata das estratégias inovadoras para o futuro da educação na América Latina.
Angola.A acusou as forças de segurança de Angola de execuções extrajudiciais e uso excessivo da força na repressão a opositores ao Governo de .
O Tribunal de Justiça de São Paulo lançou hoje (17) projeto para reinserir o preso na sociedade.
O plenário do Senado aprovou hoje (18) dois projetos de lei relacionados à educação propostos por estudantes que participaram do projeto Jovem Senador.
O presidente venezuelano Nicolás Maduro, assinou nessa quarta-feira (19) um conjunto de leis para combater a corrupção e a insegurança.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quinto dia, em 21, 22 e 24 de novembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 21, 22 e 23 de novembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, em 21, 22, 23 e 24 de novembro de 2014.
O Estado brasileiro passará a enviar informações trimestrais à Corte Interamericana de Direitos Humanos sobre as ações desenvolvidas no Complexo Penitenciário de Pedrinhas, no Maranhão, segundo o Ministério da Justiça.
O general angolano classificou de calúnias e fantasias as notícias de que milhões de dólares foram confiscados pelas autoridades portuguesas nas suas propriedades em Portugal e também que tivesse sido indiciado em França por lavagem de dinheiro.
O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, apresentou no início da noite de ontem de quinta-feira (20), hora local, um conjunto de decretos que assinou e que pode regularizar a situação de cerca de cinco milhões de imigrantes em situação ilegal e que, como disse, "“tornará o sistema mais justo e equilibrado”".
O anúncio da regularização de 5 milhões de imigrantes nos Estados Unidos pelo presidente Barack Obama, uma medida há muito esperada no país, foi recebido com alívio e alegria."
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, em 22 e 23 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, em 21, 22 e 23 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto08
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu oitavo dia, em 21 e 23 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto08
Concluintes de cursos de bacharelado, licenciatura e tecnólogo de todo Brasil devem fazer amanhã (23) o Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade).
Incorporado ao Sistema Único de Saúde (SUS) em outubro, o exame PET-CT (tomografia computadorizada por emissão de pósitrons), indicado para tratamentos do câncer, continua fora da tabela de procedimentos do sistema.
Estudantes do 3º ano do ensino fundamental de escolas públicas de todo o país começaram a responder às questões da Avaliação Nacional da Alfabetização (ANA).
No último dia da 2ª Conferência Nacional de Educação (Conae), cerca de 2,6 mil delegados aprovaram um documento final que cobra, em síntese, o acesso da população brasileira a uma educação pública, gratuita, laica e de qualidade e que considere a diversidade do país.
Aproximadamente 483,5 mil estudantes foram convocados para participar do Exame Nacional de Desempenho de Estudantes (Enade) 2014, aplicado hoje (23) em todo o país.
O Ministério Público Federal no Rio de Janeiro (MPF/RJ) informou hoje (24) ter encontrado documentos na casa coronel Paulo Malhães, assassinado em abril deste ano, que comprovam colaboração entre os regimes ditatoriais da América do Sul nas décadas de 1970 e 1980.
O líder do PT no Senado, Humberto Costa (PE), negou hoje (24) que tenha recebido dinheiro proveniente do pagamento de propina sobre contratos da Petrobras, no esquema desmontado pela Operação Lava Jato da Polícia Federal.
Em dez anos, o número de mortes por câncer de útero em relação ao número de mulheres teve uma leve queda no país, passando de 5,04 casos para cada 100 mil mulheres em 2002 para 4,72 casos em 2012.
Presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), o ministro Ricardo Lewandowski abriu hoje (24), em São Paulo, a 9ª Semana Nacional da Conciliação.
O sul-africano já está preso e vai ficar toda a vida na cadeia.
O número de crianças vítimas de tráfico de pessoas aumentou 5% no período de 2010 a 2012, em relação ao período de 2007 a 2010, segundo o Relatório Global 2014 sobre Tráfico de Pessoas, divulgado nesta segunda-feira (24), em Viena, pelo Escritório das Nações Unidas sobre Drogas e Crime.
Projeto de lei que disciplina as normas sobre aquisição, posse, porte e circulação de armas de fogo e munições, cominando penalidades e dando providências correlatas, será debatido em audiência pública, na quarta-feira (26), pela Comissão Especial da Câmara que analisa a proposta.
Os locais considerados vulneráveis à exploração sexual infantil nas estradas brasileiras aumentaram de 1.820 pontos mapeados em 2009/2010 para 1.969 em 2013/2014.
Após um intenso embate entre governo e oposição, o Congresso Nacional conseguiu concluir hoje (25), após seis horas de debates, a apreciação dos 38 vetos presidenciais que trancavam a pauta da Casa.
Apesar dos mecanismos de fiscalização e combate à corrupção consolidados, Brasil ainda tem estruturas, como o financiamento privado de campanhas eleitorais, que favorecem à prática desse tipo de ilegalidade.
Proposta de emenda à Constituição (PEC) que transforma a perícia criminal em órgão permanente de segurança pública foi aprovada hoje pela comissão especial da Câmara que analisou a matéria.
<includeonly>Categoria:DesportoCategoria:Jogos Olímpicos<includeonly>
As mudanças no pagamento do imposto de renda das empresas (IRPJ) e da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL) foram publicadas no Diário Oficial da União de hoje (26).
Líderes da oposição recorreram ao Supremo Tribunal Federal (STF) para suspender a tramitação do projeto que altera a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO).
Aprovado hoje (26) pela Comissão de Assuntos Sociais do Senado, o projeto de lei que garante a guarda compartilhada de filhos de pais divorciados, mesmo que não haja acordo entre as partes.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) promoveu, hoje (26), uma campanha educativa sobre saúde em várias estradas do país, a PRF identificou uma série de situações de motoristas profissionais com problemas de saúde que podem interferir na segurança do trânsito.
O plenário do Senado aprovou hoje (26) o projeto de lei que garante a guarda compartilhada de filhos de pais divorciados, mesmo que não haja acordo entre as partes.
Mais de 200 mil pessoas foram atendidas até hoje (26) na Semana Nacional da Conciliação, organizada pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) em parceria com os tribunais brasileiros.
As equipes contratadas pela Austrália para procurar o avião da , desaparecido desde março, não encontraram qualquer pista, após rastrear uma área de 7 mil quilômetros quadrados (km²) no , informaram hoje (26) fontes oficiais.“
A presidenta argentina, Cristina Kirchner, fez ontem (25) sua primeira aparição pública em Buenos Aires (Capital da Argentina) depois de quase um mês afastada por problemas de saúde.Cristina, de 61 anos, está aparentemente recuperada da infecção intestinal que a deixou afastada do palácio presidencial e a privou de participar da Cúpula do G20, na Austrália.Na primeira intervenção pública desde 30 de outubro, a presidenta informou que pretende retomar os esforços no sentido de resolver o conflito relacionado com os fundos especulativos.“
Pelo menos quatro pessoas, prováveis rebeldes, morreram hoje (26) durante o ataque de um drone (veículo aéreo não tripulado) norte-americano em uma zona tribal do Paquistão, informaram fontes da segurança do país.O avião não tripulado atingiu um complexo na cidade de , a cerca de 60 quilômetros ao sul de , a principal cidade da região tribal do , que faz fronteira com o Afeganistão.O drone disparou dois mísseis, matando quatro pessoas e ferindo pelo menos mais duas.
O governo britânico apresentou hoje (26) ao Parlamento, em (sede do e da ), um projeto de lei para endurecer o combate à ameaça terrorista no Reino Unido.
Esta categoria serve para notícias relacionadas a serviços públicos.Categoria:SaúdeCategoria:Sociedade
Categoria:Desastres e acidentesCategoria:Erupções vulcânicas
A Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (Famusp) anunciou hoje (26) medidas para coibir abusos sexuais em seu campus.
O governador do Rio, Luiz Fernando Pezão, defendeu hoje (26), durante evento na Fundação de Amparo à Pesquisa do Rio (Faperj), penas mais rígidas para quem assassina policiais militares (PMs) no Rio de Janeiro.
A Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) da Petrobras ouviu hoje (26) a diretora-geral da Agência Nacional de Petróleo (ANP), Magda Chambriard.
Um livro com propostas para aprimorar a educação pública brasileira foi entregue hoje (27) por integrantes do Movimento Educação em Nossas Mãos ao ministro da Educação, Henrique Paim.
Estudo apresentado hoje (27), durante a abertura do Seminário Estadual Enfrentamento da Violência contra Pessoas com Deficiência, revelou que, entre junho e agosto deste ano, foram registradas no estado de São Paulo 4.452 ocorrências policiais envolvendo vítimas com algum tipo de deficiência física.
Depois de quatro anos tramitando no Congresso Nacional, e mesmo diante de uma fila de inúmeras divergências sobre projetos que aguardam decisões do Legislativo, senadores apostam na aprovação, até o final do ano, do novo Código de Processo Civil.
A Polícia Federal deflagrou hoje (27) uma operação para combater a divulgação, pela internet, e o armazenamento de imagens pornográficas envolvendo crianças e adolescentes.
A Polícia Federal (PF) deflagrou hoje (27) uma megaoperação para desarticular um esquema de fraudes na concessão de lotes de terras públicas destinadas à reforma agrária.
A Ordem dos Advogados do Rio (OAB-RJ) fez, na manhã de hoje (27), um ato para debater a importância da reforma política e as propostas do projeto de lei de iniciativa popular que será encaminhado ao Congresso Nacional no próximo ano.
Cadeias para os imigrantes não têm condições humanas e já se registaram mortes.Activistas dos Direitos Humanos em afirmam que o aumento do fluxo de cidadãos estrangeiros ilegais naquela província está a resultar num aumento de maus tratos por parte das autoridades.As mesmas fontes disseram que cidadãos dos dois Congos são a maioria dos indocumentados em , mas fazem notar também o grande numero de chineses.Marcos Mavungo, que coordena o grupo de activistas cívicos, afirmou que a preocupação está na forma como o Governo de Cabinda maltrata estes cidadãos estrangeiros."
Dirigente pro-autonomia duvida que a medida melhore a situação na província.O Governo no aprovou uma nova divisão administrativa da província diamantífera da , mas o líder de um movimento que luta pela autonomia da região diz duvidar que isso resolva os problemas da região.A nova divisão administrativa da foi aprovada ontem, 26, pelo e visa o desenvolvimento da região, segundo o seu governador .
O general Bento dos Santos Kangamba diz não ter nada a ver com o suposto tráfico de brasileiras para prostituição em Angola, África do Sul ou outros países e afirma que, são "os brasileiros que têm de explicar", não ele.Em entrevista à VOA, Kangamba reitera não ter nada a ver com o caso, garantindo que nunca foi ao Brasil e que não está impedido de viajar para nenhum lugar porque nenhum tribunal o acusou "em nenhum lugar".
Antigos trabalhadores que ganharam acções em tribunal dizem que a justiça não aplica as suas decisões arrastando os processos durante anos.Antigos funcionários da multinacional americana acusam os tribunais nos de favorecerem aquela companhia petrolífera em processos judiciais.De acordo com alguns trabalhadores ouvidos pela VOA, a tem criado obstáculos na resolução célere dos processos judiciais.Para os antigos trabalhadores é paradoxal a não execução de processos de penhora contra a Chevron, quando os próprios tribunais dão ganhos de causa aos empregados.Domingos Pascoal foi despedido pela Chevron, no campo petrolífero de e intentou uma acção judicial cujo recurso já leva mais de seis anos no tribunal supremo.Ele disse não entender o por quê dos atrasos.
Partido diz que vai apresentar queixa criminal contra acto de "selvajaria".
João Pinto responde aos partidos da oposição que pedem a demissão.Um dia depois das manifestações do fim-de-semana em , os partidos na oposição em defendem que o país só será um país democrático e de direito sem o e no poder.
Não houve incidentes na marcha em memória do militante Manuel Hilbert Ganga.Em , a realizou sem incidentes a sua marcha para assinalar o primeiro aniversário da morte do seu militante .
Autoridades criticadas por não dialogarem com os camponeses que estão a ser expulsos e polícia chamada a proteger maquinaria.Na localidade de , em , mais de 100 famílias camponesas serão forçadas a abandonar os seus campos de cultivo, consumado que está o projecto para a construção de um porto seco, um condomínio e zonas turísticas.Há pouco mais de três meses, os camponeses, preocupados com o futuro, chegaram o travar o avanço das máquinas ao serviço do Governo, dando lugar a conflitos de terra, com tiroteio e detenções à mistura.
O problema da seca que se tem abatido sobre algumas famílias em certas regiões da província da pode ser mitigado com a intensificação da produção agrícola noutras áreas mais produtivas, dizem as autoridadesUma destas zonas é o município do , situado a pouco mais de 300 quilómetros a leste da cidade do , que possui extensas terras aráveis e regista anualmente quedas regulares de chuvas.A intensificação da produção noutras zonas permitiria que, em tempo de crise, estas saiam em socorro das áreas que nos últimos tempos se têm confrontando com períodos cíclicos de seca, como são no geral os municípios do Sul com realce para os Gambos.O administrador municipal do Kuvango, , assegura que com mais investimentos, a região estará em condições de se transformar num celeiro importante da província.“
Governador do Namibe sublinha necessidade de ensino superior formar mais quadros técnicos.O governador do , , defendeu a necessidade de se intensificar o ensino superior nas disciplinas técnicas para poder ter um melhor desenvolvimento.Ao falar por ocasião do dia nacional do educador no passado sábado, 22, Falcão disse que o crescimento de tem tido como base “a nossa riqueza material proveniente do petróleo”.“
Comandante Geral da PN diz que caso seja identificado o acusado será responsabilizado.O comandante da na Ilha de Luanda é acusado de torturar a activista Laurinda Gouveia e mais um companheiro, Óscar Fernandes, com barras de ferros e ameaça-los de morte caso voltem a se manifestar.Segundo a activista os efectivos encontraram-na ontem, domingo, 23, a filmar jovens no largo Primeiro de Maio quando se manifestavam a exigir a demissão de no poder há 35 anos.
O Conselho Federal de Medicina (CFM) divulgou hoje (27) nota de repúdio à campanha contra o racismo no Sistema Único de Saúde (SUS), lançada pelo governo esta semana.
Naldo BS lança "Lobo Misterioso Volume II", aponta Cristo "como salvação" e critica Governo por não apoiar os artistas.“
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sexto dia, em 28, 29 de novembro e 1 de dezembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quinto dia, em 28, 29 e 30 de novembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, em 28, 29, 30 de novembro e 1 de dezembro de 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 29 e 30 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, em 29 e 30 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, em 28, 29 e 30 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu nono dia, em 28, 29 e 30 de novembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto09
As autoridades da Venezuela assinaram mandados de detenção contra dois políticos da oposição e mais seis cidadãos, pela participação em um plano contra o presidente da Venezuela, Nicolás Maduro.
O Brasil e mais 12 países serão homenageados no domingo (30) pela Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura (FAO) como os mais novos a entrarem na lista dos que obtiveram progressos recentes na luta contra a fome.
A melhoria da qualidade de vida dos brasileiros e o maior acesso à saúde provocaram queda da mortalidade por câncer.
Estado de Lara.Estado de Aragua.Pelo menos 13 detentos que faziam greve de fome morreram ontem (quarta-feira, 26) por intoxicação com medicamentos em uma prisão no Sudoeste da , informou o governo venezuelano.
O número de mortos da epidemia de ebola subiu para 5.689, de um total de 15.935 casos confirmados, segundo o mais recente balanço da Organização Mundial da Saúde (OMS), divulgado hoje (27).
As formas de garantir o sustento e a legalização dos Centros Familiares de Formação por Alternância (Cefas) foram discutidas hoje (28) por representantes do Ministério da Educação e das organizações que coordenam esses espaços.
Município de Iguala, onde na cidade de Iguala de la Independencia, desapareceram 43 estudantes em setembro.Autoridades do estado do Guerrero anunciaram a descoberta de 11 corpos, em sua maioria decapitados e queimados, em uma esburacada que liga com a população de .
Líder da Renamo disse que o estatuto de líder da oposição não é para se acomodar e promete continuar a luta.O líder da rejeitou hoje, 25, a ideia de que o estatuto da líder da oposição que vai ser debatido e votado na sessão legislativa que começa esta quarta-feira irá acomodá-lo e afastar da população.
Parlamento aprova lei depois de 10 anos.Jornalistas moçambicanos dizem ser vergonhoso que a (o Parlamento moçambicano) tenha demorado quase 10 anos para aprovar a lei do direito à informação, mas consideram que a ela não vai resolver o problema da fraca qualidade do jornalismo no país.O parlamento aprovou, ontem, 26, por consenso, a lei que havia sido submetida àquele órgão legislativo, há cerca de 10 anos, pelo MISA , a secção moçambicana do Instituto para a Informação da África Austral.O jornalista , assessor editorial da , proprietária do , diz que, eventualmente, a demora na aprovação desta lei se deva a algum receio da parte do Governo e do Parlamento de a mesma poder configurar uma obrigatoriedade para que eles sejam sujeitos a revelar mais dados sobre os negócios do Estado.Mosse considera positivo que haja este tipo de leis, mas sublinha que elas não resolvem “aquilo que é a pobreza dos jornais” em .
Uma história na primeira pessoa de uma moçambicana. acolheu esta semana uma seminário sobre violações de meninas, , casamentos prematuros e gravidez precoce, práticas culturais e tradicionais nocivas à saúde.
Vice-ministro do Interior José Mandra disse estranhar o facto de o empresário ter dispensado a segurança e disse que a polícia tem alguma pista.Em Moçambique, o empresário árabe-moçambicano sequestrado na passada Quarta-feira, 12, na parte traseira do centro comercial , de que é proprietário, continua em parte incerta e nem a família nem a polícia têm informações sobre os seus raptores.A VOA confirmou que até agora os familiares de Bachir Sulemane não receberam qualquer pedido de resgate nem foram contactados pelos raptores.Na Quarta-feira, às duas da tarde, quatro homens abordaram o empresário quando desceu do seu carro e com armas em punho meteram Bachir Suleman numa viatura de de alta cilindrada e partiram, segundo testemunhas oculares.Mohamed Bachir Sulemane tinha dispensado há alguns dias a segurança pessoal que o acompanhava de forma permanente.O vice-ministro do interior disse estranhar também o facto de o empresário ter dispensado a segurança e pediu que se deixe a polícia trabalhar que, segundo ele, já tem alguma pista.Bachir Sulemane, conhecido como um dos principais doadores da FRELIMO, foi considerado pelos Estados Unidos em 2010 um barão da droga.Na altura, o director do Gabinete de Controlo de Bens Estrangeiros Departamento do Tesouro|Gabinete de Controlo de Bens Estrangeiros do (OFAC) garantiu ter "evidências suficientes" do envolvimento do empresário moçambicano no narcotráfico.
Neste domingo (30), mais de 2,5 milhões de uruguaios deverão comparecer às urnas para eleger, em segundo turno, o sucessor do atual presidente José Mujica.
A proposta de fortalecer os órgãos de defesa do consumidor venceu uma nova etapa no Congresso Nacional.
Em uma década de governos da Frente Ampla, a economia uruguaia cresceu em média 5% ao ano, o desemprego caiu, e o índice de pobreza foi reduzido de 39% para 11%.
Ex-presidente do , foi absolvido hoje (29) das acusações de cumplicidade na morte de manifestantes na revolução que o derrotou em 2011.
Milhares de pessoas se reuniram domingo no Estadio Azteca na Cidade do México para se despedir de comediante mexicano Roberto Gómez Bolaños "Chespirito", que morreu sexta-feira aos 85 anos de idade.
Os uruguaios elegeram nesse domingo (30) o sucessor do presidente José Pepe Mujica: no dia 1º de março, o médico socialista Tabaré Vasquez será reconduzido ao cargo, que ocupou de 2005 a 2010.
A expectativa de vida do brasileiro subiu para 74,9 anos, segundo cálculo do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Os crimes passionais, os homicídios, roubos qualificados, o consumo de drogas, a violação dos direitos civis e políticos, sobretudo os crimes selectivos, são os mais preocupantes.A criminalidade está a ganhar corpo em Angola.
Taxa de adesão ao tratamento é superior a 80 por cento.Os níveis de infecção de VIH-SIDA em Angola continuam a ser baixos.As estimativas da ONU feitas em 2013 indicaram que na idade entre os 15 e 49 anos cerca de 2,5 por cento da população está infectada com o vírus ou tèm a doença.
A circulação de cidadãos sul-americanos na região pode ser facilitada e funcionar em sistema parecido com o do Mercosul, em que os cidadãos dos países-membros circulam com documento de identidade, sem necessidade de passaporte e visto.
Um plano de ação mais amplo para ajudar refugiados, deslocados e apátridas na América Latina e no Caribe foi divulgado hoje (2), em Brasília, durante o Cartagena+30, evento da Organização das Nações Unidas (ONU), comemorativo ao 30° aniversário da Declaração de Cartagena sobre Refugiados.
A Sociedade Brasileira de Urologia (SBU) intensificará a campanha de conscientização dos homens sobre a necessidade de fazer exames para diagnóstico precoce do câncer de próstata, com base na Lei 13.045, sancionada pela presidenta Dilma Rousseff no dia 26 de novembro passado.
Raúl Danda diz que o partido quer chegar ao poder por via democrática.O líder parlamentar da UNITA, desmentiu categoricamente as notícias segundo as quais o seu partido estava a preparar-se para abandonar o parlamento.A noticia publicada pelo País dizia que membros do partido sentiam que não fazia sentido a sua presença no parlamento onde, segundo a fonte citada pelo jornal, tem sido vilipendiada pelos seus colegas do MPLA, que as suas propostas, sugestões ou iniciativas parlamentares são inviabilizadas e as poucas que foram discutidas foram aceites “in extremis”.
Governador teria sido avisado de que administrador do Lobito o queria envenenar pelo empresário que agora é acusado de injúria e difamação.É já no próximo dia 8 que vai a julgamento o empresário , acusado de injuria e difamação.Segundo a acusação, o empresário teria acusado o administrador do , de tentar envenenar o governador num jantar preparado pela administração do Lobito.O caso envolve também acusações feitas contra o administrador que estaria a vender enormes parcelas de terreno e que este considera de injúria e difamação.Depois da falha processual que forçou o adiamento da primeira audiência, há uma semana, o Tribunal começa a decidir se Isaac dos Anjos abdicou do jantar e da pernoita na cidade portuária devido a uma mensagem telefónica.A acusação, extraída dos , indica que o empresário afirmou que o envenenamento teria sido orquestrado pelo administrador, Amaro Ricardo, que se sente injuriado e difamado também por insinuações de que estará a vender enormes parcelas de terrenos.A 26 Junho de 2013, no termo de uma jornada de campo, o governador de Benguela optou por abdicar da refeição, presumindo-se que a recusa tenha sido determinada pela suposta mensagem.A defesa do arguido chegou a solicitar a presença de Isaac dos Anjos no Tribunal do Lobito, mas o Ministério Público refere que esta hipótese deixou de fazer sentido.
Laurinda é também a jovem que foi agredida pela polícia angolana em Luanda, tendo levantado uma onda de revolta nas mais diversas esferas da sociedade angolana.Os dias 22 e 23 do mês de Novembro foram marcados por realização de várias manifestações em .
O ex-prelado católico diz que a Igreja tornou-se no "no braço direito" do Governo em Cabinda, o que "é uma vergonha".
Sindicato adverte para "Natal terrível" para milhares de pessoas em extrema pobreza.Mais de 400 trabalhadores dos sectores público e privado e as suas famílias fazem face a um Natal e fim de ano “terrível” em pois estão há 11 meses sem salários, disse o Sindicato da Saúde, Administração Pública e Serviços.Estes chefes de famílias, alguns afectos à administração pública, são responsáveis pela sobrevivência de 4.970 pessoas.Na hora da apresentação dos números, o secretário para os assuntos jurídicos do sindicato prometeu forçar um encontro com o governador de , a quem deverá mostrar o que chama de reflexos da extrema pobreza em que se encontram esses trabalhadores.Os trabalhadores eventuais das Administrações do Lobito, Benguela, Catumbela, Caimbambo, Cubal e Ganda são os que mais sofrem com violações sistemáticas dos seus direitos.
Mais de 700 novas infecções registadas na província.O número de mortes pela SIDA em , em Angola, quase que triplicou em relação ao ano passado, revelam dados oficiais.O número de vítimas mortais é, contudo, ainda bastante baixo.O programa provincial de luta contra o VIH-SIDA em Malanje registou desde o princípio deste ano mais de 700 novas infecções em mulheres grávidas, crianças e adultos.De acordo com o supervisor do referido programa da Direcção da Saúde de Malanje, , foram efectuadas de Janeiro a Novembro mais de 30 mil testes.“
Delegação do Governo não conseguiu resolver pagamentos devidos aos antigos trabalhadores da ex-RDA.Continua sem solução a reivindicação de angolanos que trabalharam na antiga Republica Democrática Alemã (RDA), nome oficial da extinta Alemanha Oriental, ao abrigo de um acordo com o Governo angolano.Com a queda do Estado comunista muitos desses angolanos disseram que nunca lhes foi pago o que lhes era devido .
Empresa não paga salários há 17 meses.Mais de 100 trabalhadores da de transportes públicos , que não recebem salários há 17 meses e que estão em greve há mais de três meses, garantiram apoios de partidos da oposição para realizarem manifestações públicas a denunciarem a sua situação.O secretário da comissão sindical dos trabalhadores grevistas no , disse à "VOA" ter realizado contactos com as lideranças dos partidos políticos da oposição e de figuras da sociedade civil para garantir os apoios necessários para a realização de manifestações na cidade do Namibe ainda este mês.“
Angola, Cabo Verde e Timor perderam pontos, Moçambique ganhou um ponto e a Guiné-Bissau manteve a pontuação.Angola foi o país lusófono que mais pontos perdeu no Índice de Percepção da Corrupção 2014, caindo oito posições no ranking, segundo o relatório anual divulgado hoje pela organização não-governamental .
O Brasil é campeão mundial no uso de agrotóxicos, cabendo a cada brasileiro o consumo médio de 5,2 litros de veneno agrícola por ano.
Uma cartilha com informações sobre educação inclusiva e a versão comentada da Convenção das Organizações das Nações Unidas (ONU) sobre os direitos das pessoas com deficiências foram lançadas hoje (3), em Brasília, nas comemorações do Dia Internacional da Pessoa com Deficiência.As publicações foram produzidas pela Secretaria de Direitos Humanos da Presidência de República (SDH), que também apresentou um livro com resultados do Programa Viver sem Limite.A cartilha Escola para Todos, escrita pela SDH e pelo Movimento Down, explica o que é a educação inclusiva, os direitos da criança com deficiência à educação, como deve ser a relação entre a escola, o professor e a família, o que fazer caso a escola se recuse a aceitar a matrícula de um aluno por causa de sua deficiência, entre outras informações.
Os deputados da Assembleia Nacional (em francês: "Assemblée Nationale"), câmara baixa do Parlamento francês, aprovaram resolução simbólica na terça-feira em que a França reconhece a existência do Estado da Palestina.
A enfermeira de 44 anos que estava contagiada pelo vírus Ebola, estava a trabalhar no hospital durante a breve estadia de Manuel García Viejo, um voluntário infectado em , que morreu em 26 de setembro último, entrou em contacto com o paciente apenas um par de vezes.
O Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu hoje (4), por maioria dos votos, que, a utilização de Equipamento de Proteção Individual (EPI) em trabalho insalubre, considerado eficaz na proteção do trabalhador, pode retirar o direito à aposentadoria especial.
O encontro dos chefes de Estado e de Governo dos 12 países que compõem a União de Nações Sul-Americanas (Unasul) vai finalizar com a cerimônia de inauguração da nova sede do órgão.
Flechas, corridas de toras, danças e cantos tradicionais deram o tom da manifestação que reuniu hoje (4) 50 indígenas dos povos Apinajé, Krahô, Kanela do Tocantins, Xerente, Krahô Kanela e Karajá de Xambioá, todos do estado do Tocantins.
Cerca de 50 pessoas se reuniram hoje (4) em frente ao prédio do Departamento de DST, Aids e Hepatites Virais, do Ministério da Saúde, para pressionar por rapidez na aprovação de três novos medicamentos usados no tratamento de hepatite C: sofosbuvir, simeprevir e daclatasvir.Os remédios ainda estão sendo analisados pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), mas deverão chegar ao Brasil por um preço inferior ao cobrado nos Estados Unidos e podem reduzir em até 60% por paciente o custo no tratamento da doença, segundo o presidente do Grupo Otimismo de Apoio ao Portador de Hepatite, Carlos Varaldo."
O juiz federal Marcello Granado, titular da 7ª Vara Federal Criminal, afirmou hoje (4) que grandes casos de corrupção reforçam a necessidade de garantir a independência do Judiciário.
O Ministério Público Federal (MPF) pediu à Justiça Federal que condene por lavagem de dinheiro e organização criminosa nove suspeitos de envolvimento com o esquema investigado pela Operação Lava Jato, da Polícia Federal (PF).
Capacitado para atender a pacientes desde o nascimento, os médicos de família, em um sistema estruturado, podem lidar com até 90% dos problemas de saúde.
A obesidade pode reduzir em até oito anos a esperança de vida das pessoas e em 19 o número de anos sem doenças, mostra estudo publicado hoje (5) na revista médica .
Moçambique.Taxa de redução foi de 57 por cento entre 2005 e 2013.<br>O Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) estima que 1,1 milhão de infecções por HIV entre crianças com menos de 15 anos foram evitadas e novos casos caíram em mais de 50 por cento entre 2005 e 2013.
Moçambique.O PR vai convidar o papa para visita Moçambique.Itália.O Presidente de Moçambique, inicia amanhã, 2, uma visita à Itália qua começa com um encontro na sede da , onde foram assinados os acordos que puseram à guerra civil, em Moçambique.Na quarta-feira, 3 de Dezembro, Armando Guebuza irá à sede da presidência do onde será recebido por , Primeiro-Ministro da Itália, e com quem irá discutir aspectos ligados à cooperação bilateral.Cerca de uma hora depois, o Chefe de Estado dirigir-se-á ao .
Moçambique.O objectivo é discutir o papel das reservas moçambicanas de gás na bacia do Rovuma no mercado global.<br>Moçambique acolhe a partir de amanhã (2) a segunda cimeira do gás, numa altura em que se intensificam no país os apelos da sociedade a uma gestão transparente na distribuição dos rendimentos resultantes da exploração dos recursos naturais, de modo a que possam beneficiar a maioria dos cidadãos.O objectivo é discutir o papel das reservas moçambicanas de gás na bacia do no mercado global, numa altura em que o sector dos hidrocarbonetos e minerais regista um enorme crescimento, devido aos elevados investimentos de que tem estado a beneficiar.O economista , assessor económico da de Moçambique (CTA, na sigla em inglês) diz que é preciso que os rendimentos deste sector beneficiem a larga maioria dos moçambicanos."
Moçambique.O cargo de líder da oposição vai representar um encargo financeiro de mais de 71 milhões de meticais.<br>A Assembleia da República (o Parlamento moçambicano) inicia amanhã (3) o debate em torno do estatuto de líder da oposição, agora com a clarificação de que o mesmo não é atribuído apenas ao presidente da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO), , mas a todos aqueles que se posicionarem em segundo lugar nas eleições presidenciais.Dhlakama, depois de, inicialmente, se ter mostrado entusiasmado com a ideia, começa agora a dar a indicação de que já não quer essa solução de líder da oposição e prefere uma outra, tendo, durante a sua recente visita à zona centro de Moçambique, reiterado a formação de um Governo de gestão.Entretanto, em meios académicos, esta ideia tem sido bem acolhida, uma vez que, na opinião de , especialista em assuntos internacionais e de segurança no Instituto Moçambicano para as Relações Internacionais, "estamos a pensar no futuro".
Moçambique.Os vistos de trabalham expiram no dia 15 de Dezembro.África do Sul e a divisão administrativa em 2011.
Moçambique.Primeiro contingente chegou ao país em 1988.<br>O novo grupo de voluntários americanos do em Moçambique prestou ontem (terça-feira, 2) em .
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sexto dia, em 2, 3 e 4 de dezembro de 2014.
Moçambique.A Comunidade de Santo Egídio investe uma média de três milhões de euros por ano para garantir o funcionamento dos 11 centros Dream que tratam pacientes com SIDA.<br>A vai construir mais um centro centro de tratamento para doentes de SIDA em Moçambique.A estrutura será construída em 2015, no , arredores da capital moçambicana e os custos do referido centro estão estimados em 500 mil dólares.No total, são 11 os Centros Dream existentes em Moçambique.
Representantes dos 35 governos do Continente Americano aprovaram hoje (5), por unanimidade, no encerramento da 4ª Reunião de Autoridades Nacionais em Matéria de Tráfico de Pessoas, a Declaração de Brasília, e o 2º Plano de Trabalho contra o Tráfico de Pessoas no Hemisfério Ocidental para o período 2015-2018.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sétimo dia, em 5, 6 e 7 de dezembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, em 6, 7 e 8 de dezembro de 2014.
Ashton B.
No Congresso, o governo encerrou a semana com gosto de vitória.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada do décimo terceiro dia, em 7 de dezembro de 2014.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto131
Levantamento divulgado hoje (8) pelo movimento Todos pela Educação mostra que, em 2013, apenas 54,3% dos jovens brasileiros conseguiram concluir o ensino médio até os 19 anos.
O Ministério Público Federal vai ajuizar, nesta semana, “mais de uma dezena” de ações penais e de improbidade administrativa contra empresários e diretores da Petrobras presos na Operação Lava Jato, disse o subprocurador-geral da República, Nicolao Dino, em evento comemorativo ao Dia Internacional contra a Corrupção.“
A aprovação das metas de investimento do Plano Nacional de Educação deve dobrar o gasto público por estudante até 2030.
Está pronto para entrar na pauta da Comissão de Constituição e Justiça do Senado o projeto de decreto legislativo (PDS) que susta os efeitos do decreto presidencial que institui a Política Nacional de Participação Social, conhecido como Decreto dos Conselhos Populares.
Os inspetores de retornaram no dia 7 último domingo a Portugal para dar seguimento à investigação, iniciada em 2013, sobre o desaparecimento em 2007 da menina inglesa Madeleine McCann, também conhecida como "Maddie", é o que informa a AFP, por uma fonte próxima ao caso.A volta da polícia inglesa coincide com a substituição do detetive que liderava as investigações sobre o desaparecimento de Maddie marcada para antes do Natal, quando chegou em Portugal na segunda-feira (8).
O crescimento econômico da América Latina em 2014 foi o menor dos últimos cinco anos e a solução para essa desaceleração está no incentivo à educação e à formação de mão de obra.
O assessor especial para Assuntos Internacionais da Presidência da República, Marco Aurélio Garcia, disse hoje (10) que o investimento do Brasil na busca pela integração econômica, política, social e cultural da América Latina está determinado no Artigo 4º da Constituição Federal e nada tem a ver com “posturas anti-imperialistas do passado”.
Depois de mais de duas horas de confusão, a Câmara dos Deputados do Brasil aprovou hoje de tarde (10) o pedido de cassação do mandato do deputado (sem partido-PR), por 359 votos a favor, 1 contra e 6 abstenções.No plenário, último estágio para a perda de mandato, os parlamentares decidiram condenar Vargas por envolvimento em negócios com o doleiro (cambista) , preso pela Polícia Federal na Operação Lava Jato por participação em um esquema de lavagem de dinheiro.O parlamentar é acusado de ter intermediado, no Ministério da Saúde, contratos com o doleiro.Vargas não participou da sessão, nem indicou representante legal para fazer sua defesa.
Ao fim de seu último mandato, o senador Eduardo Suplicy (PT-SP) conseguiu ver aprovado pelo Senado um dos projetos pelos quais mais trabalhou.
O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso disse hoje (10) que o tribunal deveria voltar a apreciar a validade da Lei da Anistia.
O Ministério Público Federal (MPF) entrou com uma ação civil contra a União e a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) pedindo a liberação do uso medicinal e científico da cannabis (maconha) no Brasil.
Meninos negros são as principais vítimas do trabalho infantil: 5,8% dessa população, de 5 a 15 anos, desenvolve algum tipo de trabalho no Brasil, de acordo com a primeira publicação do Sistema Nacional de Indicadores em Direitos Humanos, divulgada hoje (11) pela Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República (SDH/PR).
O Ministério da Educação (MEC) premiou 39 professores da rede pública de ensino por iniciativas que contribuíram para a melhoria da educação básica no país.
A publicitária Bárbara Lopes* apresentou os primeiros sinais de depressão aos 19 anos.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, em 13 e 14 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
Accionistas levam petrolífera Cobalt a tribunal devido a alegada corrupção em Angola.A companhia petrolífera americana Cobalt faz face a duas acções em tribunal por accionistas que dizem ter perdido dinheiro devido a práticas corruptas em Angola.A primeira acção foi introduzida em tribunal por fundos de pensão que dizem ter perdido dinheiro devido a práticas corruptas entre a companhia e entidades oficiais angolanas e também por o que alegam ser declarações falsas aos investidores.Estas acções deram entrada num tribunal no Texas.Por outro lado, no Estado da Pensilvânia uma firma de advogados iniciou também uma acção em tribunal em nome de outros accionistas na companhia pelas mesmas razões.Em Agosto deste ano, a Comissão de Títulos e Câmbios dos Estados Unidos enviou um aviso à Cobalt de que poderia fazer face a uma acção em tribunal por violação das lei americanas de combate à corrupçãoO aviso faz parte de uma investigação que teve início em 2011, que indica que a Cobalt violou a lei sobre Práticas de Corrupção no Estrangeiro, em Angola, uma das suas maiores regiões de investimento e exploração.A acção judicial afirma que as investigações levadas a cabo pelas autoridades americanas determinaram que a Cobalt subornou o Governo angolano com milhões de dólares.Os fundos de pensão alegam que, como resultado, as suas acções na companhia caíram de 16 para nove dólares cada, o que resultou no que afrimam ser prejuízos massivos de vários milhares de milhões de dólares em acções na Cobalt.Esta acção em tribunal envolve não só a Cobalt mas também as conhecidas companhias de investimento, Goldman Sachs, o Grupo Carlyle e ainda a companhia Riverstone Holdings, que financiaram a Coblat com 500 milhões de dólares.A acção levada a cabo na Pensilvânia em nome de outros investidores alega que, para além disso, a Cobalt enganou os investidores com números falsos sobre o petróleo nas suas áreas de exploração em Angola.
Cerimónia aconteceu hoje em Luanda.O conhecido cantor angolano foi homenageado hoje com as insígnias de de pela embaixada daquele país em , segundo deu a conhecer a representação diplomática gaulesa. recebeu a distinção honorifica das mãos do embaixador na sua residência oficial na capital angolana, em nome da ministra francesa da Cultura e da Comunicação.A representação diplomática considera o galardão “uma alta distinção destinada a recompensar as pessoas que se distinguiram pelas suas obras no domínio artístico e literário”.
A uma semana do recesso parlamentar que começa oficialmente no dia 23 de dezembro, projetos importantes para a sociedade foram incluídos na pauta da Câmara.
O verão começa no próximo dia 21.
Comandante da policia apela a um maior papel do Estado a favor de crianças abandonadas.Agentes da Polícia e das Forças Armadas também estão envolvidos em casos de violência doméstica, confirmou em o comandante provincial da , Comissário António José Barreto.Barreto lançou também um apelo para que mais seja feito a favor de crianças “semi abandonadas” pelos pais para se garantir o seu futuro.O comissário falava numa conferência sobre o tema “O papel da polícia no atendimento às vitimas de violência domestica à luz da lei número 25/11 de 14 de Julho”.
Os crimes cibernéticos estão a aumentar em embora relativamente ao que acontece à escala mundial sejam relativamente pequenos.Os crimes cibernéticos consistem em defraudar o sistema informático ou de computadores, violando-os, disseminando vírus, roubando informações ou até mesmo utilizando o computador como meio para cometer delitos.Em os números oficiais sobre esta tipologia criminal ainda não são preocupantes comparativamente à realidade de alguns países da Europa como França e Inglaterra ou das Américas como Brasil e Estados Unidos, porém as autoridades dizem que há uma tendência de aumentar ano após-ano.A clonagem de cartões Visa e Multicaixa, transferências ilícitas via Internetbanking, a difamação ou calúnia, a venda simulada de produtos via Internet, a injúria, os furtos, as ameaças, as violações dos direitos autorais, a inserção de falsos dados no sistema informático, a divulgação de segredos, furto e o incitamento à violência e ao crime são os mais comuns em Angola.
Adriano Nuvunga, do Centro de Integridade Pública, acusa partidos de jogos políticos.O Centro de Integridade Pública (CIP), organização não-governamental (ONG) moçambicana que observa a transparência no Estado, em Moçambique, manifestou a sua “indignação e resignação” pela aprovação ontem pela Assembleia da República (o Parlamento moçambicano) de leis que aumentam os privilégios dos deputados e do chefe de Estado.A Lei sobre os Direitos e Deveres do Presidente da República em Exercício e Cessante atribui aos ex-chefes de Estado um subsídio de reintegração equivalente ao período do tempo de exercício da função, vencimento integral actualizado, férias para ele e família, gabinete de trabalho, subsídio para a manutenção e apetrechamento da sua habitação, regime especial de protecção e segurança, entre outras regalias.Outra lei aprovada também ontem pela Assembleia da República concede aos deputados moçambicanos subsídios de reintegração e representação, pensão equivalente ao salário integral mais alto, passaporte diplomático, dispensa da sua actividade laboral, entre outras regalias, com um impacto avaliado em mais de 65 milhões de euros no Orçamento Geral do Estado para o próximo ano.O director do Centro de Integridade Púbica (CIP), que observa a transparência do Estado, diz ter recebido a notícia com resignação e indignação.Em declarações à VOA a partir da Maputo, Adriano Nuvunga explicou a sua resignação com o facto de que a sociedade civil foi ultrapassada completamente neste assunto, depois de ter manifestado a sua oposição no passado, e que agora não se pode fazer nada.Mas diz-se também indignado: “Como é que um parlamento em fim de mandato aprova uma lei e vai embora, sem nenhum respeito pela sociedade que se manifestou contra”, pergunta Nuvunga, para quem eessa decisão em causa própria transmite a ideia de que os políticos estão para se servir e não servir a população.O director do Centro de Integridade Pública justifica a medida com jogos políticos e aponta o dedo aos três partidos com assento parlamentar.As duas leis foram aprovadas, meses atrás, pela Assembleia da República mas depois de manifestações de organizações da sociedade civil, foram vetadas pelo Presidente Armando Guebuza que as devolveu ao parlamento.Agora, aprovadas com maioria superior a dois terços, as leis terão de ser promulgadas pelo chefe de Estado.
O Centro de Integridade Pública de Moçambique diz que os casos de corrupção não só aumentam como também se tornam mais sofisticados.Assinala-se amanhã, 9 de Dezembro, o Dia Internacional Contra a Corrupção, numa altura em que em Moçambique, segundo analistas, sofisticam-se as formas de praticar este fenómeno, pondo em causa o desenvolvimento do país.O Gabinete Central de Combate à Corrupção, do Governo, diz ter recebido, nos últimos anos, 1958 denúncias populares, das quais 109 deram lugar a igual número de processos-crime e à detenção de 120 indivíduos, em pleno recebimento de dinheiro resultante da corrupção.A instituição sublinha que este elevado número de casos não significa, necessariamente, que os índices de corrupção estejam a aumentar, explicando que isso pode corresponder a uma maior consciência dos cidadãos, relativamente à necessidade de denunciar este fenómeno.Entretanto, o Centro de Integridade Pública de Moçambique (CIP) discorda e diz que os casos não só aumentam como também se sofisticam as formas de praticar a corrupção.Segundo Baltazar Fael, coordenador do pelouro "Anticorrupção" no CIP, este fenómeno tende sempre a ganhar outros contornos, "sofisticam-se as formas de praticar este tipo de actos e há mesmo questões ligadas aos recursos naturais em que há uma corrupção um pouco mais sofisticada, com tráfico de influências e conflitos de interesse ligados a esta área".
Cerca de cinco mil detidos estão a cumprir penas que não ultrapassam oito anos e que, à luz da do novo Código Penal, deviam estar fora das cadeias.Mais de cinco mil reclusos moçambicanos podiam estar fora das cadeias se lhes fossem aplicadas penas alternativas à prisão.São medidas que vão começar com a entrada em vigor do novo Código Penal aprovado recentemente pelo Parlamento.Neste momento, Moçambique tem cerca de 15 mil reclusos, dos quais mais de 11 mil estão condenados.
Sem o Código de Processo Penal, o combate à corrupção vai ser sempre problemático. moçambicanos dizem que o Governo deve flexibilizar a aprovação de um novo para uma eficaz aplicação da lei penal, incluindo a legislação sobre o enriquecimento ilícito e a violação dos direitos humanos.O Parlamento moçambicano aprovou, na semana passada, o novo , mas sem o respectivo , tido como uma peça fundamental de diálogo sempre renovado, entre a vertente liberal e a vertente social do Estado de direito democrático.O jurista Baltazar Fael, afecto ao Centro de Integridade Pública (CIP) diz que sem o Código de Processo Penal, o combate á corrupção, por exemplo, sempre vai ser problemático."
Os resultados da Prova Brasil de 2013 mostram a necessidade de estratégias e metas claras para o ensino, segundo especialistas ouvidos pela Agência Brasil.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitavo dia, em 12, 13 e 14 de dezembro de 2014.
Aprovado na Câmara na última semana de outubro passado, o projeto (PDC 1.491/14) que susta o decreto da presidenta Dilma Rousseff que criou a Política Nacional de Participação Social (PNPS) (8.243/14) foi encaminhado no dia seguinte (29/10) para o Senado.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sétimo dia, em 12, 13 e 15 de dezembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, em 12, 13, 14 e 15 de dezembro de 2014.
O Ministério Público Federal (MPF) no Paraná denunciou hoje (15) à Justiça Federal em Curitiba mais quatro investigados na Operação Lava Jato, da Polícia Federal, pelos crimes de corrupção, lavagem de capitais e crime contra o sistema financeiro nacional.
Mais de 1.500 pessoas devem participar das discussões da 4° Conferência Nacional da Saúde do Trabalhador entre hoje (15) e a próxima quinta-feira (18), em Brasília.
Depois do rebaixamento do ranking de investimento brasileiro em março de BBB para BBB- estável, o país pode ter uma nova sinalização de rebaixamento, se não mantiver o comprometimento do governo com a estabilidade fiscal e diminuir o endividamento, avaliou o diretor sênior da agência de risco Standard & Poors, Sebastian Briozzo.
O juiz federal Sérgio Moro, responsável pelas investigações da Operação Lava Jato, recebeu hoje (15) denúncia contra nove investigados, seis deles ligados à empreiteira OAS.
O Superior Tribunal Militar (STM) divulgou nota apontando o que considera “inverdades” do relatório final da Comissão Nacional da Verdade (CNV), apresentado na última na quarta-feira (10).
A Procuradoria-Geral da República (PGR) denunciou hoje (15) o deputado federal Jair Bolsonaro (PP-RJ) ao Supremo Tribunal Federal (STF) por incitação ao crime de estupro.
Começou hoje (15), em Brasília, a 4ª Conferência Nacional de Saúde do Trabalhador e da Trabalhadora.
Elementos da polícia local e forças especiais invadiram um café em Sydney, na Austrália, para libertar um grupo de reféns em poder Man Haron Monis, um refugiado iraniano.
A participação dos 20% mais pobres da população brasileira na universidade pública aumentou quatro vezes entre 2004 e 2013, segundo a Síntese de Indicadores Sociais.
O incentivo à produção científica nas universidades federais é o caminho para expansão do conhecimento para o mercado sem deixar de lado a educação de base.
A Escola Nacional de Mediação e Conciliação (Enam), vinculada à Secretaria de Reforma do Judiciário, do Ministério da Justiça, lançou hoje (17) cinco manuais para mediação de conflitos.
O Brasil leva, em média, oito anos e seis meses para concluir o processo de julgamento de um homicídio, quando o tempo máximo não deveria passar de 316 dias para réu solto ou 296 dias, se o acusado estiver preso.
Quase 57 mil membros de grupos guerrilheiros e paramilitares desmobilizaram na Colômbia desde 2003 até outubro, informou a Agência Colombiana para a Reintegração (ACR), nessa quarta-feira (17).
A família de Muammar al-Gaddafi (ou Muamar Kadafi), analisa processar a diante ao Corte Penal Internacional (também conhecido como Tribunal Penal Internacional), por crimes de guerra em que incorrido após as repercussões da morte do ex-líder da Líbia na semana passada, de acordo indicações do advogado francês , na qual declara que foi "vítima de uma execução", sem qualquer processo penal algum, "violando-se assim o artigo 8 do ".
Com os líderes mundiais na Austrália para a reunião de cúpula do Grupo das 20 potências econômicas, o presidente russo Vladimir Putin disse que os Estados Unidos estão "violando grosseiramente" o espírito de cooperação internacional, que deveria conduzir aos grupos como o G-20.
Rússia apontou aos distúrbios em e protestos em todo Estados Unidos como prova de que seus detratores em Washington são hipócritas e sem estatura moral para instruir ao Moscou sobre os direitos humanos.O Ministério de Relações Exteriores russo disse que EUA devem "centrar-se nos problemas internos a grande escala sobre respeitar os direitos humanos" em lugar de pregar aos demais."
O presidente da Rússia, Vladimir Putin acusou os países do Ocidente de tentar levantar ao redor de seu país uma nova .
A doença isquêmica do coração, o derrame e a pneumonia são as principais causas de morte no Brasil e respondem por 32% dos óbitos registrados em 2013.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) divulgou hoje (18) o resultado de indicadores de qualidade da educação superior.
O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, defendeu hoje (18) a necessidade de o Poder Judiciário estimular pessoas e empresas a tentarem resolver suas disputas por meio da negociação antes de recorrerem aos tribunais.
Os Graduados em Engenharia Agrícola pela Universidade Politécnica de Cartagena têm maiores possibilidades de encontrar um emprego e de fazê-lo em menos tempo que os de outras universidades espanholas.
Um confronto entre dois grupos de paramilitares em La Ruana, município de Buenavista Tomatlan, Michoacán, deixou 11 mortos, segundo as autoridades mexicanas confirmaram.
A porcentagem de cursos de medicina com conceito insuficiente, na avaliação do Ministério da Educação (MEC), aumentou no ano passado, comparada à divulgação anterior, feita em 2010.
Cresceu o percentual de cursos de ensino superior com desempenho satisfatório, na avaliação do Ministério da Educação (MEC).
Nascido no município acriano de Tarauacá, na Terra Indígena Praia do Carapanã, Joaquim Paulo de Lima Kaxinawá se tornou o primeiro índio no Brasil a receber o título de doutor em linguística pela Universidade de Brasília (UnB).
Dados preliminares de uma pesquisa feita pelo Instituto Pereira Passos, órgão da prefeitura do Rio, mostram que 83% dos adolescentes das comunidades pacificadas da cidade estudam e 13% trabalham.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 19 e 20 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, em 20 e 21 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 19, 20 e 21 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo dia, em 19, 20 e 21 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto10
Com apoio da torcida brasileira, a China conquistou, agora há pouco, no Estádio Nacional Mané Garrincha, em Brasília, o terceiro lugar no Torneio Internacional de Brasília de Futebol Feminino, após empate em 0x0 com a Seleção da Argentina.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo nono dia, em 19, 20 e 21 de dezembro de 2014.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitavo dia, em 18, 19 e 20 de dezembro de 2014.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, em 19, 20 e 21 de dezembro de 2014.
Após um período de congelamento, o Ministério da Educação (MEC) estabeleceu regras para autorizar novos cursos de direito, conforme portaria publicada hoje (22) no Diário Oficial da União.
Triatletas e maratonistas terão o perfil genético desvendado.
O ministro Luiz Fux, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou pedido de liminar para suspender a distribuição, em escolas públicas, do livro Caçadas de Pedrinho, de Monteiro Lobato, obra publicada em 1933.
O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou o pedido de mais quatro condenados na Ação Penal 470, processo do mensalão, de progressão do regime semiaberto para o aberto.
Professores da rede pública estadual paulista aprendem a detectar sinais de distúrbios psicológicos nos alunos, como depressão, déficit de atenção, transtorno bipolar, por meio de um curso promovido pela Secretaria da Educação em parceria com a Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).
O governador de São Paulo, Geraldo Alckmim, anunciou hoje (24) a liberação, de forma emergencial e a fundo perdido, de R$ 3 milhões para que a Santa Casa de Misericórdia de São Paulo adquira insumos, como medicamentos, materiais, luvas e soro, entre outros.
Dilma Rousseff.A presidenta Dilma Rousseff assinou hoje (24) decreto concedendo indulto de natal para brasileiros e estrangeiros condenados a pena privativa de liberdade não superior a oito anos e que tenham cumprido um terço da pena, no caso de presos não reincidentes.
Às margens da estrada que dá acesso ao Complexo Penitenciário da Papuda, uma senhora, de roupas simples, que preferiu não se identificar, demonstra apreensão e angústia a espera do filho, um dos 1.385 presos que este ano receberam o benefício da saída temporária de Natal no Distrito Federal, concedido pela Vara de Execuções Penais.Detentos deixam o complexo penitenciário da Papuda, para passar o Natal com familiaresOs detentos beneficiados com o chamado saidão de Natal cumprem pena em regime semiaberto e tiveram bom comportamento na unidade prisional.
O ano de 2014 ficou marcado pela aprovação do Marco Civil da Internet.
O Ministério da Saúde estabeleceu em R$ 29,6 milhões o valor que será repassado a 16 hospitais universitários por meio do Programa Nacional de Reestruturação dos Hospitais Universitários Federais (Rehuf).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 27 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, em 26, 27 e 28 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto11
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo primeiro dia, em 26, 27 e 28 de dezembro de 2014.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto11
Menos de 25% das brasileiras entre 50 e 60 anos de idade realizaram mamografia pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em 2013, quase três vezes menos do que recomenda a Organização Mundial de Saúde (OMS), que é 70% de cobertura anual desse exame em mulheres acima com mais de 40 anos de idade, enquanto o Ministério da Saúde sugere que essa cobertura comece a partir dos 50 anos.Os dados fazem parte de um levantamento elaborado pela Sociedade Brasileira de Mastologia, em parceria com a Rede Goiana de Pesquisa em Mastologia.
A poucos dias para o fim de 2014, o mundo presenciou a aproximação histórica entre Estados Unidos e Cuba, anunciada pelos respectivos presidentes, Barack Obama e Raúl Castro.
Sede do maior torneio esportivo do planeta, o Brasil foi elogiado por turistas das mais variadas nacionalidades que estiveram no país para acompanhar a Copa do Mundo.
O Brasil avançou em 2014 em busca da cooperação consolidada entre os países integrantes do Brics (Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul).
Um profissional de saúde, que regressou recentemente de , na , foi diagnosticado como portador do vírus do por médicos em , , informou hoje o governo escocês."
Em 17 de abril, morreu um dos maiores nomes da literatura mundial.
O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, anunciou nessa terça-feira (30) um plano de recuperação econômica, que inclui um novo sistema de controle cambial, mais investimento social e cortes na despesa pública do país que entrou em recessão.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 2, 3 e 4 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 2, 3 e 4 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto12
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo segundo dia, em 1, 2 e 3 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto12
Durante a transmissão do cargo de ministro-chefe da Controladoria Geral da União (CGU) para o novo ocupante do cargo, Valdir Simão, ocorrida hoje (2), o ex-ministro, Jorge Hage, defendeu a reforma política como uma das medidas para combater a corrupção no país.
A reforma do ensino médio foi apontada pelo ministro da Educação, Cid Gomes, como um dos desafios a ser enfrentado na sua gestão à frente da pasta.
O novo ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Nelson Barbosa, informou hoje (2) que o governo vai propor ao Congresso Nacional nova regra para cálculo do salário mínimo, no período de 2016 a 2019.
Após assumir a Secretaria de Relações Institucionais da Presidência, em cerimônia hoje (2), no Palácio do Planalto, o novo ministro Pepe Vargas prometeu cumprir a missão de representar o governo nas relações com o Congresso Nacional.
Válida desde quinta-feira (1°), a nova regra determinando discriminação na nota fiscal ou em local visível dos impostos incidentes sobre os produtos já é cumprida por estabelecimentos comerciais.
Sede do NeuroMat na Universidade de São Paulo, em São PauloA equipe de desenvolvimento do Centro de Pesquisa, Inovação e Difusão em Neuromatemática (CEPID NeuroMat) lançou em outubro de 2014 o primeiro módulo do Neuroscience Experiments System (NES), um software livre que facilita o gerenciamento de dados clínicos coletados em hospitais e instituições de pesquisa.
Os salários dos professores devem ter aumento de 13,01%, segundo estimativa da Confederação Nacional de Municípios (CNM) com base nos critérios que têm sido adotados pelo Ministério da Educação (MEC).
A Polícia Federal (PF), a Receita Federal e o Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) vão investigar irregularidades na prescrição de dispositivos médicos, como próteses ortopédicas.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, em 3, 4 e 5 de janeiro de 2015.
Representando pouco mais de 40% do mercado de planos de saúde, a Federação Nacional de Saúde Suplementar (FenaSaúde) emitiu nota de apoio ao conjunto de ações do Ministério da Saúde que aumentam o estímulo ao parto normal.
O Ministério da Educação (MEC) informou, há pouco, que o piso salarial do magistério terá aumento de 13,01%.
O governo de Cuba libertou hoje (6) vários presos políticos incluídos em uma lista de 53 nomes que os Estados Unidos entregaram a Havana.
O Ministério da Saúde e a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) publicam amanhã (7) uma resolução que estabelece normas para o estímulo ao parto normal e a consequente diminuição das cesarianas desnecessárias na saúde suplementar.
As universidades federais têm prazo de 9 de fevereiro a 27 de março para preencher os dados do Censo da Educação Superior de 2014.
O Grande Prêmio da Coreia do Sul de Fórmula 1, que enfrenta dificuldades financeiras há alguns anos, foi retirado do calendário do Mundial, confirmou hoje (7) a organização sul-coreana.
O Comitê Gestor da Internet no Brasil (CGI.Br) iniciou uma nova série de publicações sobre a rede mundial de computadores.
Os estados brasileiros relatam suas dificuldades para cumprir o novo piso salarial dos professores em 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 9 e 10 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, em 10 e 11 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 9, 10 e 11 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto13
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo terceiro dia, em 9, 10 e 11 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto13
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) retoma na próxima semana o debate que pode excluir o canabidiol da lista de substâncias proibidas e reclassificá-lo como medicamento.
O presidente do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandowski, decidiu que o pagamento de tratamento particular pelo governo só pode ser autorizado pela Justiça nos casos em que o paciente comprove urgência e necessidade.
A média mensal de atendimento a usuários de drogas pelo serviço Disque 132 ultrapassou a marca de 2.500, cerca de 83 por dia, segundo o mais recente levantamento do Serviço Nacional de Orientações e Informações sobre Drogas.
As novas regras de estímulo ao parto normal para os associados aos planos de saúde, divulgadas nesta semana, preveem que as operadoras não serão mais obrigados a pagar por cesarianas desnecessárias.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 9, 10 e 11 de janeiro de 2015.
O governo cubano libertou os 53 presos que eram considerados prisioneiros políticos pelos Estados Unidos, no âmbito do processo de normalização das relações entre Havana e Washington.
Os milhares de imigrantes haitianos que deixaram o país após o terremoto são responsáveis por uma das maiores diásporas modernas na América Latina.
O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, agradeceu hoje (12) aos venezuelanos a "paciência" que têm tido perante a escassez de produtos no país, situação que atribui a uma "emboscada" opositora da qual foi vítima no começo do ano.
Um portal em quatro idiomas, lançado hoje (12), promete facilitar a vida dos cerca de 50 mil imigrantes haitianos que entraram no Brasil após o terremoto que arrasou parte do país em 2010.
A Lei 11.096/2005, que institucionaliza o Programa Universidade para Todos (ProUni), completa hoje (13) dez anos.
A presidenta Dilma Rousseff sancionou a Lei Complementar nº 149 (que altera a Lei Complementar nº 90, de 1º de outubro de 1997), que determina os casos em que forças estrangeiras podem transitar pelo Brasil ou nele permanecer temporariamente.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo nono dia, em 9 e 12 de janeiro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, em 9, 10, 11 e 12 de janeiro de 2015.
Três ações movidas por haitianos contra a Organização das Nações Unidas (ONU) colocam em xeque a imunidade diplomática e legal da entidade e a expõem a um dos maiores constrangimentos internacionais desde a sua criação, em 1945, segundo a advogada e coordenadora do Programa de Cooperação Internacional do Instituto Igarapé, Eduarda Hamann.Em janeiro de 2010, quando o Haiti foi devastado por um terremoto, milhares de missões de todo o mundo desembarcaram no país com o objetivo de ajudar os haitianos a se recuperar do desastre.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou hoje (14), por unanimidade, a reclassificação do canabidiol como medicamento de uso controlado e não mais como substância proibida.
A má qualidade da educação no Brasil é um obstáculo para que o país avance em indicadores de competitividade na comparação com outros países.
O Conselho Federal de Medicina (CFM considerou positiva a alteração do status do canabidiol (CBD) de substância de uso proibido para medicamento de uso controlado.
O Senado chileno aprovou nessa quarta-feira (14) uma reforma no sistema eleitoral que o general Augusto Pinochet implementou antes de deixar o poder em 1990, depois de 17 anos de ditadura.
O ex-candidato à presidência da Venezuela Henrique Capriles Radonski anunciou hoje (15) que vai convocar a população, nas próximas horas, para exigir que o presidente Nicolás Maduro tome medidas urgentes a fim de combater a crise econômica e a escassez de produtos no país.
Policiais federais prenderam pelo menos cinco pessoas na manhã de hoje (15) em Brasília.
O Departamento do Tesouro norte-americano anunciou hoje (15) que algumas das restrições a Cuba serão aliviadas a partir de amanhã (16), como parte do processo de normalização das relações entre Havana e Washington.
O Ministério da Saúde anunciou hoje (15) uma nova versão do Programa Mais Médicos, que agora vai incorporar o Programa de Valorização do Profissional da Atenção Básica (Provab).
A decisão da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) de reclassificar o canabidiol, passando a considerá-lo como medicamento de uso controlado e não mais como substância proibida, poderá facilitar o debate sobre os usos medicinais da maconha no Brasil.
Há 30 anos, em 15 de janeiro de 1984, o Congresso Nacional elegia Tancredo Neves primeiro presidente civil do Brasil após 20 anos de regime militar.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, em 16, 17 e 18 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
Em conversa por telefone, a presidenta Dilma Rousseff fez, na manhã de hoje (16), um apelo ao presidente da Indonésia, Joko Widodo, em favor dos brasileiros Marco Archer Cardoso Moreira, que está preso naquele país por tráfico de drogas e deve ser executado no próximo sábado (17), e de Rodrigo Muxfeldt Gularte, condenado pelo mesmo crime.
O Diário Oficial da União publicou hoje (16) edital abrindo inscrições para médicos com CRM brasileiro e municípios que queriam participar do Mais Médicos.
Apesar de ter negado todos os pedidos de clemência, feitos pelo governo brasileiro, para que reverta a pena de morte de Marco Archer Cardoso Moreira, cuja execução por fuzilamento está marcada para domingo (18), o governo da Indonésia empenha esforços para evitar que a Arábia Saudita execute a indonésia Satinah Binti Jumadi Ahmad, que está no corredor da morte daquele país desde 2010, pela morte e roubo de seu empregador, de acordo com a Human Rights Watch (HRW), uma organização internacional não governamental (ONG) que trata de direitos humanos.Segundo o vice-diretor da HRW para a Ásia, a Indonésia fez apelo formal ao líder da Arábia Saudita, Rei Abdullah, para que perdoe Satinah.
A ministra de Direitos Humanos, Ideli Salvatti, lamentou hoje (16) que punições como a pena de morte ainda existam no mundo, ao comentar a possível execução do brasileiro Marco Archer, condenado à morte por fuzilamento, por tráfico de drogas, na Indonésia.
As novas medidas da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) para estimular o parto normal na rede privada e reduzir nascimentos antes da hora por cesariana foram comemoradas por especialistas em saúde materno-infantil.
Em busca de um procedimento mais humanizado na hora do parto, com menos intervenções, mulheres têm recorrido à rede pública de saúde.
A ministra australiana dos Negócios Estrangeiros, Julie Bishop, classificou hoje (19) a pena de morte de aberração e disse que lutará até o fim pela vida dos dois australianos que estão no corredor da morte, por narcotráfico na Indonésia.
Portaria dos Ministérios da Saúde e Educação publicada hoje (19) no Diário Oficial da União reajusta de R$ 10 mil para R$ 10.513,01 o valor da bolsa-formação paga a profissionais do Programa Mais Médicos.
As doenças não transmissíveis, como câncer e diabetes, causam 38 milhões de mortes por ano, das quais 16 milhões poderiam ser evitadas com medidas preventivas, diz relatório divulgado hoje (19) pela Organização Mundial da Saúde (OMS).
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo primeiro dia, em 16, 17 e 18 de janeiro de 2015.
Resolução da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), publicada hoje (19) no Diário Oficial da União, suspende a distribuição, comercialização e o uso do lote 312785 (val.: 12/2015) do medicamento antidepressivo Cloridrato de nortriptilina 25mg, cápsulas, fabricado por Eurofarma Laboratórios S.A.De acordo com o texto, laudo emitido pelo Laboratório Central de Saúde Pública Prof° Gonçalo Muniz apresentou resultado insatisfatório no ensaio de aspecto, em razão de ter sido encontrado corpo estranho em blíster inviolado.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 16, 17 e 19 de janeiro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, em 16, 17, 18 e 19 de janeiro de 2015.
Estudantes das 63 universidades federais do país podem responder, até 31 de janeiro, à Pesquisa Nacional do Perfil Discente.
Comprar remédio sem prescrição médica é comum no Brasil.
O Ministério da Saúde decidiu manter este ano a estratégia usada em 2013 e em 2014 de busca ativa de casos de hanseníase nas escolas.
No primeiro dia de conversas entre os governos de Cuba e dos Estados Unidos sobre o processo de normalização das relações diplomáticas entre os dois países, em Havana, os representantes cubanos expressaram hoje (21) preocupação com a Lei de Ajustamento Cubano e a chamada política de "pés secos, pés molhados", que consideram “o principal incentivo à imigração ilegal para os Estados Unidos”.
O presidente da Bolívia, Evo Morales, assumiu, hoje (22), pela terceira vez consecutiva, a presidência do país.
O Ministério do Esporte planeja criar um fundo nacional para incentivar a prática esportiva no país.
O Brasil registrou 396.993 novas vagas de trabalho com carteira assinada no ano de 2014, segundo o Ministério do Trabalho e Emprego (MTE).
O ano de 2015 é um ano para ação global.
A Controladoria-Geral da União (CGU) começou a divulgar hoje (23) os dados sobre pagamentos de reparações financeiras a pessoas que foram anistiadas pelo Ministério da Justiça.
O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu hoje (23) aos venezuelanos que o apoiem, porque terá de "tomar medidas duras" para combater a "guerra econômica" no país.
O mundo lembra hoje (24) os 50 anos da morte do ex-primeiro ministro britânico Winston Churchill.
Mesmo com a queda nos novos casos de hanseníase no país muitas pessoas buscam atendimento médico já com sequelas da doença.
O ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Miguel Rossetto, receberá, no dia 3 de fevereiro, os representantes das centrais sindicais para falar sobre as medidas provisórias que alteram as regras para acesso dos trabalhadores a seguro desemprego, abono salarial e seguro defeso, entre outras coisas.Segundo informações da Central Única dos Trabalhadores (CUT), o ministro teve um encontro com o presidente da CUT na última sexta-feira (23), quando ficou acertada a reunião com as demais centrais.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, em 24 e 25 de janeiro de 2015.-<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 23, 24 e 25 de janeiro de 2015.
A pobreza atingiu 167 milhões de pessoas na América Latina em 2014, o equivalente a 28% da população latino-americana.
As seis maiores centrais sindicais do país promoverão quarta-feira (28) uma manifestação para pedir a revogação das medidas provisórias (MP) 664 e 665, anunciadas no fim do ano passado.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo primeiro dia, em 23, 24 e 26 de janeiro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 24, 25 e 26 de janeiro de 2015.
O ministro da Saúde, Arthur Chioro, oficializou hoje (27), durante reunião do Conselho Nacional de Saúde, as prioridades da pasta para a nova gestão.
Em uma cerimônia marcada por muita emoção e reflexões sobre a barbárie cometida pelos nazistas, diversas delegações internacionais, personalidades e sobreviventes lembraram hoje (27) os 70 anos da libertação de Auschwitz-Birkenau, o maior campo de extermínio nazista, instalado pelo governo de Adolf Hitler no Sul da Polônia.
As crianças representaram 20% das vítimas de tortura no Brasil entre 2005 e 2010.
Resolução da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) publicada hoje (28) no Diário Oficial da União atualiza a lista de substâncias sob controle especial, que passa a incluir o canabidiol.
Mais da metade (55%) dos recém-formados em medicina em São Paulo foram reprovados no exame do Conselho Regional de Medicina do estado (Cremesp).
A Comunidade de Estados Latino-Americanos e Caribenhos (Celac), que encerra hoje sua 3ª Cúpula de Chefes de Estado, em San José, na Costa Rica, foi criada em 2011 como um mecanismo de diálogo e concentração política.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 30 e 31 de janeiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, em 31 de janeiro e 1 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
Empresários brasileiros embarcam, no próximo fim de semana, para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos, para participarem da Gulfood - feira anual de bebidas e alimentos.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 30, 31 de janeiro e 1 de fevereiro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 30, 31 de janeiro e 2 de fevereiro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 30, 31 de janeiro, 1 e 2 de fevereiro de 2015.
A atriz, cantora e escritora , um dos nomes mais representativos do , morreu de infarto na manhã de hoje (4), aos 85 anos, na clínica onde estava internada, no Rio de Janeiro.O corpo da atriz é velado desde as 16h30 no Parque Lage, na zona sul do Rio de Janeiro, e amanhã (5) será cremado em Nova Friburgo, cidade da região serrana fluminense, onde Odete Lara tinha um sítio.Paulista da capital, de família italiana, nascida em 1929, Odete Righi Bertoluzzi, nome verdadeiro da atriz, começou como modelo, tendo participado do primeiro desfile da história da moda brasileira, realizado no Museu de Arte Moderna de São Paulo.A beleza de Odete chamou a atenção de um diretor da então recém-inaugurada TV Tupi.
Em um dia de muita turbulência nos mercados internacionais, a moeda norte-americana encostou em R$ 2,75 e fechou no maior valor em dez anos.
Graça Foster em 2011.
O primeiro-ministro timorense, que pediu demissão do cargo, disse hoje (6) à Agência Lusa que sua saída tornou-se "obrigação moral e política" e que a decisão pretende abrir caminho à nova geração.
Kay Rala Xanana Gusmão, o primeiro-ministro timorense que pediu demissão do cargo, nasceu em Laleia, no Distrito de Manatuto, em 20 de junho de 1946.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, em 7 e7 8 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O Ministério da Saúde anunciou hoje (6) que começou a distribuir o teste oral para diagnóstico de aids à rede pública de Saúde do país.
Após a recomendação da Sociedade Brasileira de Mastologia (SBM) de que mulheres com mais de 40 anos façam mamografia anualmente, o Instituto Nacional do Câncer (Inca) afirmou que a orientação do Ministério da Saúde é que mulheres na faixa de 50 a 69 anos, sem sinal da doença, façam o exame a cada dois anos.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, em 6 e 7 de fevereiro de 2015.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quarto dia, em 6, 7 e 8 de fevereiro de 2015.
A criação da Lei Maria da Penha e as medidas cautelares emitidas para o Presídio de Pedrinhas, no Maranhão, são alguns exemplo dos impactos do trabalho da Comissão e da Corte Interamericana de Direitos Humanos no Brasil.
Dois meses após a apresentação do relatório final da Comissão Nacional da Verdade (CNV), com críticas à atuação do Superior Tribunal Militar (STM) durante os anos de ditadura militar no Brasil, a Justiça Militar da União deu início hoje (9), em Brasília, ao primeiro encontro com membros da comissão e da Corte Interamericana de Direitos Humanos.
O ministro da Saúde, Arthur Chioro, anunciou hoje (9), no Rio de Janeiro, novo edital que irá financiar cerca de 300 bolsas de residência na área de medicina geral de família e comunidade, pagas por instituições, estados e municípios com recursos próprios.
A Venezuela oficializou hoje (9) aumento de 15% no salário mínimo dos venezuelanos, que passou de 4.889,11 para 5.364,67 bolívares (de R$ 2.177 para R$ 2.389).
A diretora-geral da Organização Mundial da Saúde (OMS), Margaret Chan, afirmou hoje (10) que cuidados de saúde universais são um poderoso instrumento para combater a desigualdade.
Angola.Há falta de medicamentos e de espaço e trabalhadores são acusados de maus-tratos.Os pacientes que procura o não estão contentes com gestão da unidade e as faltas de condições na mais importante estrutura de saúde da província.As autoridades que superintendem a saúde na província não avançam as razões que estarão por trás da falta de medicamentos e o elevado número de pacientes que são atendidos à base de receitas médicas apenas, mas a VOA sabe existir grandes deficiência neste capitulo e falta de profissionais de saúde para responder à demanda da população.O problema da falta de medicamentos no Hospital Geral do Uíge está longe de ser resolvido por se tratar de uma situação que perdura há vários anos.
Angola.Manifestação seguiu-se à prisão de um simpatizante do movimento que quer autonomia para as Lundas.Pelo menos 20 pessoas foram presas na sequência de confrontos entre a polícia e manifestantes no Cafunfo hoje (9), disse , presidente de uma das facções do Comissão do Manifesto da Lunda Tchokwe, uma organização que luta pela autonomia dessa região.Zecamutchima disse que durante os confrontos a polícia disparou sobre os manifestantes, registando-se pelo menos um ferido.Segundo a mesma fonte, na madrugada de hoje a polícia fez uma busca em casa de um apoiante do movimento, , tendo apreendido centenas de t-shirts (camisas) do movimento .
Angola.Aumentar a escolaridade e o número de alunos nas escolas.A falta de qualidade do processo educativo em Angola é uma preocupação muito generalizada e o esforço para aumentar a escolaridade e o número de alunos nas escolas não corresponde a uma oportunidade efectiva para que estes possam adquirir as competências necessárias para se inserirem no mundo do trabalho e para a vida.As disfuncionalidades no sistema educativo angolano comprometem grandemente o presente e o futuro do país.Esta é uma das conclusões saídas da V Semana Social Nacional realizada pelo Mosaiko Instituto para Cidadania e pela Ceast, que terminou a 31 de Janeiro.
Angola.José Eduardo dos Santos.Convocatória surge apos governo reduzir em um terço o orçamento.No meio de uma crescente crise orçamental o presidente de Angola, José Eduardo dos Santos, convocou uma rara reunião do Conselho da Republica, um órgão consultivo que engloba dirigentes da oposição.A reunião, confirmada por fontes governamentais e da oposição, foi convocada para Terça-feira mas desconhece-se o que será discutido.Contudo a reunião ocorre numa altura em que Angola faz face a crescentes problemas orçamentais devido à queda do preço do petróleo nos mercados mundiais.O Conselho de Ministros reuniu Sexta-feira para discutir a revisão do Orçamento Geral do Estados tendo decido no corte de um terço do total das despesas publicas.O governo tinha anteriormente anunciado restrições ás importações e regista-se actualmente uma enorme falta de divisas no mercado cambial angolanoO Conselho da República é um órgão consultivo e integra os dirigentes dos partidos com representação no parlamento e ainda o vice-presidente, Manuel Vicente, o presidente da Assembleia Nacional, Fernando da Piedade Dias dos Santos, o presidente do Tribunal Constitucional, Rui Ferreira, e o procurador-geral da República, João Maria de Sousa.
Angola.Adiamento deveu-se à ausência do general Filó, apontado como mandante no caso.A sessão de julgamento do caso Cassule e Kamulingue marcada para esta quinta-feira, 5, foi uma vez mais adiada devido à ausência do declarante considerado fundamental para o desfecho deste processo, o general mais conhecido por General "Filó".
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 6, 7 e 9 de fevereiro de 2015.
Angola.Em Malanje, autoridades entregaram veículos a vários veteranos por ocasião do 4 de Fevereiro.Um destacado dirigente da União Nacional para a Independência Total de Angola (UNITA) disse que muitos dos que participaram na luta de libertação nacional tiveram as suas terras confiscadas pelo Governo nacional., secretário provincial do Galo Negro em Malanje, revelou que muitos nacionalistas angolanos que lutaram pela libertação nacional continuam esquecidos.“
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, em 6, 7, 8 e 9 de fevereiro de 2015.
Portaria da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) publicada hoje (11) no Diário Oficial da União institui uma comissão para estabelecer ações de vigilância sanitária relativas à resistência microbiana.
Angola.Localização de Uíge.Unita diz que queda do preço do petróleo não é desculpa para crise orçamental.Aspecto em rua da cidade de Uíge em 2008.
Angola.Localização de Benguela.Crise determina fim de muitas obras.Paços do Concelho, sede da Prefeitura Municipal de Benguela em 2008.
Os médicos brasileiros com inscrição no Conselho Regional de Medicina (CRM) preencheram 95% das vagas do Mais Médicos na primeira chamada do programa este ano.
Mergulhadores recuperaram ontem três corpos no desastre aéreo de dezembro no Mar de Java.
O percurso da tocha olímpica no Rio de Janeiro 2016 envolverá 26 estados, 250 cidades, 20.000 km, 10.000 portadores e 90% da população brasileira.
Moçambique.No fim-de-semana, na província central de Tete, Afonso Dhlakama deu um prazo de uma semana ao Governo para reagir às suas exigências.Em Moçambique, analistas dizem que a ameaça do líder da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO), Afonso Dhlakama de criar uma república do centro e norte do país é séria, mas pode não concretizar-se se o novo chefe de estado, Filipe Nyusi, cumprir a promessa de pautar a sua conduta por uma governação transparente e inclusiva.O docente do Instituto Superior de Estudos de Defesa de Moçambique, José Macaringue diz que as ameaças de Afonso Dhlakama devem ser encaradas com seriedade e acredita que Filipe Nyussi vai fazê-lo."
Moçambique.Porta-voz do partido governamental rejeita cenário de crise constitucional.A Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO) não aceita a proposta de Governo de gestão feita pelo presidente da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) e diz repudiar a postura de violência e intimidação do partido de Afonso Dhlakama.
Moçambique.Ao não tomar posse na Assembleia da República e nas assembleias provinciais, deputados da RENAMO abrem precedente grave.Juristas moçambicanos dizem que a recusa dos deputados da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) em tomarem posse no Parlamento e sobretudo nas assembleias provinciais abre uma crise constitucional que só poderá ser ultrapassada com uma eventual intervenção do novo presidente.A totalidade dos deputados da RENAMO eleitos a 15 de Outubro não tomou posse e juristas dizem que isso abre uma crise porque alguns órgãos de soberania ficam com as pernas atadas."
Moçambique.Antigo negociador da RENAMO e presidente do PPD defende encontro entre Nyusi e Dhlakama.O presidente da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO), Afonso Dhlakama anunciou ontem (20), no final da reunião extraordinária do Conselho Político Nacional, em Caia, província de Sofala, um encontro para hoje (21) ou amanhã (22) entre o Governo e o seu partido para analisar a proposta de um Governo de gestão.Hoje, fontes da Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO) não confirmaram a reunião, depois de ontem o seu porta-voz Damião José ter dito à VOA que o partido governamental rejeita a proposta de Dhalama.Raul Domingos, antigo negociador da RENAMO e presidente do Partido para a Paz, Democracia e Desenvolvimento diz haver sectores interessados em manter este conflito permanente.Domingos afirma estar preocupado com a situação que alguns sectores têm interesse em manter.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quarto dia, em 14 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto14
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo quarto dia, em 13, 14 e 15 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto14
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu primeiro dia em 13, 14 e 15 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01
Moçambique.A reunião entre o presidente da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) e três mediadores durou quatro horas e terminou há momentos em Quelimane.A VOA apurou que a equipa de mediadores era integrada pelo bispo emérito da Igreja Anglicana, Dom Dinis Salomão Sengulane, o padre Filipe Couto e o xeque Abdu.Da agenda das conversações constava a proposta da RENAMO da criação de um Governo de gestão, que tem sido recusada pela Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO).
Moçambique.Mediadores e Afonso Dhlakama não discutiram proposta de Governo de gestão.A proposta de um Governo de gestão feita pela Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) não foi o tema principal do encontro de ontem, 22, em Quelimane entre Afonso Dhlakama e os mediadores do conflito que terminou em Setembro em Moçambique.
Moçambique.Liderança de Alice Mabota criticada.Em Moçambique, alguns sectores da sociedade civil e doadores, sem colocarem em causa a competência e a integridade da presidente da Liga Moçambicana dos Direitos Humanos, Alice Mabota, exigem o seu afastamento da direcção, de modo a que a mesma não se transforme num feudo pessoal.
Moçambique.Mediadores e Afonso Dhlakama não discutiram proposta de Governo de gestão.Um jurista moçambicano, estudioso de assuntos políticos diz que só uma negociação séria entre o Governo e a Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) pode resolver a crise suscitada pela pretensão de Afonso Dhlakama de criar regiões autónomas nas províncias onde obteve maiores resultados nas recentes eleições em Moçambique.Há quem diga que o líder da RENAMO quer o poder a todo o custo, e mudar muita coisa ao propor regiões autónomas no centro e norte de Moçambique, dando exemplo de Portugal que possui esse tipo de regiões.O jurista Baltazar Fael diz que Afonso Dhlakama faz estas exigências tendo em conta os resultados das recentes eleições, pelo que a Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO) deve ouvi-lo e tirar ilações daquilo que ele está a dizer e ver se isso é praticável ou não, "porque Moçambique tem uma Constituição e leis que definem a forma de organização politica e territorial".
Moçambique.Lider do MDM apela ao diálogo.O presidente do Movimento Democrático para a Mudança de Moçambique (MDM), Daviz Simango, responsabiliza o Conselho Constitucional pela crise política existente no país actualmente ao ter escolhido um candidato de um partido para a presidência da República.Em entrevista à VOA, hoje, 28, Daviz Simango, aponta o dedo ao Conselho Constitucional também por eventuais conflitos armados.Na entrevista, que será desenvolvida amanhã, 29, na emissão vespertina da VOA, Simango fala sobre a proposta de revisão da Constituição, as propostas do MDM para a actual legislatura, a crise actual e o futuro do país.
Moçambique.Acusa o Conselho Constitucional, defende a presença do MDM no parlamento e diz combater a corrupção.O presidente do Movimento Democrático para a Mudança de Moçambique (MDM) acusa o Conselho Constitucional de ter criado a crise política actual ao importar o candidato de um partido contra o voto popular, Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO).
Moçambique.Moçambique, segundo a Freedom House continua, como no passado, parcialmente livre.Apesar da relativa melhoria registada em Moçambique em matéria de direitos humanos, as condições dos reclusos nas cadeias ainda são deploráveis, salientam analistas moçambicanos.Segundo o relatório da organização Freedom House divulgado esta quinta-feira, 29, o país continua como no passado, estando parcialmente livre, e numa escala em 1 (o melhor) e sete (o pior) tem quatro em liberdade politica e quatro em liberdades civis.O constitucionalista Giles Cistac diz que, apesar da relativa melhoria, as condições dos reclusos nas cadeias ainda são deploráveis.Ele considera haver esforços das autoridades moçambicanas, de forma espontânea ou sob pressão das organizações de protecção dos direitos humanos têm vindo a fazer, mas ainda há muito por ser feito e aponta como exemplo a questão do direito das minorias sexuais que, segundo ele, é negado em Moçambique."
Província de Nampula, norte de Moçambique.Localização da cidade de Nampula.Comerciantes na província moçambicana de Nampula queixam-se de estarem a registar prejuízos avultados devido ao apagão eléctrico que desde passado dia 12 de Janeiro fustiga a região nortenha, deixando-a às escuras.Várias toneladas de produtos frescos, principalmente peixe e carne, foram incinerados por se terem deteriorado.Em conversa com a VOA, alguns comerciantes dizem não saber se depois do restabelecimento de energia eléctrica voltarão ao mesmo ramo de negócios devido às perdas registadas.Algumas instituições do Estado, como são os casos do gabinete do governador de Nampula e o Hospital Central de Nampula, estão a ser abastecidas por um pequeno gerador, improvisado somente neste fim-de-semana, pela Electricidade de Moçambique.Entretanto, alguns munícipes dizem que, para além de prejuízos causados pela falta de energia, a onda de criminalidade aumentou, uma vez que os malfeitores aproveitam-se da escuridão para praticar diversos delitos.
Moçambique.Daviz Simango anuncia iniciativas legislativas para a actual legislatura.Em Moçambique, a despartidarização do aparelho do Estado, particularmente dos órgãos da justiça e a transparência na gestão dos recursos naturais vão constituir as duas grandes bandeiras do Movimento Democrático para a Mudança de Moçambique (MDM) para a próxima legislatura.A garantia foi dada pelo presidente daquele partido, na oposição, que anuncia, em entrevista à VOA, a apresentação para breve de duas propostas de lei nesse sentido.Na Beira, cidade de que é presidente, Daviz Simango aponta como grande desafio a erosão costeira.
Moçambique.Afonso Dhlakama, mobiliza os seus membros eleitos, para mais uma vez não tomarem posse, até que a Frelimo encontre a possibilidade da criação de um governo autónomo.Faltando apenas cinco e dez dias respectivamente do prazo estabelecido na lei para a tomada de posse dos membros das assembleias provinciais e da republica de Moçambique, o líder da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO), Afonso Dhlakama, mobiliza os seus membros eleitos, para mais uma vez não tomarem posse, até que a Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO) encontre a possibilidade da criação de um governo autónomo, de que farão parte as províncias de Nampula, Zambézia, Niassa, Sofala, Manica e Tete.Num encontro havido no último Domingo, na cidade de Nampula com os membros daqueles dois órgão fiscalizadores do sistema governativo, eleitos pelas três províncias da região norte do pais, Afonso Dhlakama, explicou como será o governo por ele almejado e sobretudo como será a relação deste com o governo central.A Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) na pessoa do seu líder, reiterou que é contra os resultados das eleições gerais de 15 de Outubro do ano passado, tal como não reconhece o governo constituído pela Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO).
Moçambique.Armando Guebuza critica presidente da RENAMO.O Presidente de Moçambique manifestou a sua disponibilidade para dialogar com Afonso Dhlakama com o objectivo de preservar a paz no país, mas sem condições prévias.Filipe Nyusi fez estas declarações hoje, 3, à margem da cerimónia qua assinalou o 46º aniversário do assassinato do fundador e primeiro presidente da Frente de Libertação de Moçambique (FRELIMO), Eduardo Mondlane.Filipe Nyusi reagia assim aos constantes discursos do presidente da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) nos comícios que vem realizando e nos quais tem ameaçado criar uma região autónoma no centro do país.
Moçambique.Filipe Nyusi disse Terça-feira, em Maputo, estar disponível para se encontrar com o líder da RENAMO, mas muitas pessoas perguntam, para discutir o quê?
Pesquisa do Instituto Datafolha aponta que 77 por cento dos entrevistados acreditam que a presidente sabia de todo o esquema de corrupção na petrolífera estatal.No Brasil, a troca da presidência da petrolífera estatal Petrobras, na última semana, não impediu que o brasileiro criticasse em massa a postura da presidenta Dilma Rousseff na crise sem precedentes que atinge a empresa brasileira.Uma pesquisa do Instituto Datafolha aponta que 77% (por cento) dos entrevistados acreditam que a Presidenta sabia de todo o esquema de corrupção na petroleira.
Thomas "Tom" Thabane.O primeiro-ministro do Lesoto, , chegou à África do Sul após ocorrência de distúrbios na capital do país, .
Após a confirmação da morte de um morador de Alto Paraíso (GO) por febre amarela, a prefeitura da cidade goiana começou a convocar a população e visitantes para se imunizarem contra a doença.
Aviões de combate egípcios bombardearam hoje (16) posições do Estado Islâmico (EI) na Líbia, anunciou o Exército no Cairo (capital do Egito).
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, em 14 e 15 de fevereiro de 2015.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 13, 14 e 15 de fevereiro de 2015.
A escola de samba Águia de Prata venceu o Carnaval de Mogi das Cruzes, recebendo um prêmio de R$ 10.000,00.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quarto dia, em 13, 14 e 16 de fevereiro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 13, 14, 15 e 16 de fevereiro de 2015.
Abdullah bin Abdelaziz al-SaudA televisão estatal anunciou a morte do rei da Arábia Saudita, Abdullah às 1:00 (hora local) de 23 de Janeiro.
A Organização Mundial da Saúde (OMS) pediu hoje (19) aos países mais investimentos no combate a um conjunto de doenças tropicais negligenciadas, como a dengue, que causam cerca de 500 mil mortes anualmente.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 19 e 21 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 21 e 22 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 20, 21 e 22 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto15
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo quinto dia, em 20, 21 e 22 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto15
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu segundo dia em 20 e 21 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
A presidenta Dilma Rousseff disse hoje (20) que os casos de corrupção na Petrobras vieram à tona porque atualmente há mais investigação.
A presidenta Dilma Rousseff não recebeu hoje (20) a carta credencial do novo embaixador da Indonésia no Brasil, Toto Riyanto.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sexto dia, em 20, 21 e 22 de fevereiro de 2015.
Professores de instituições de ensino superior discutem políticas prioritárias para 2015 no 34º Congresso do Sindicato Nacional dos Docentes das Instituições de Ensino Superior (Andes-SN), que começou hoje (23) e será encerrado nos próximo sábado (28).
O governo da Indonésia ameaçou reconsiderar a compra de material do Brasil, no momento em que as relações entre os dois países estão abaladas pela execução de um brasileiro em janeiro, informou hoje (24) a imprensa local.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo dia, em 20, 21 e 23 de fevereiro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, em 20, 21, 22 e 23 de fevereiro de 2015.
O governo brasileiro manifestou hoje (24) mais uma vez, como tinha feito sexta-feira passada, preocupação com a instabilidade política na Venezuela.
O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, chegou ontem (24) a um acordo com Trinidad e Tobago para trocar petróleo e asfalto por produtos de primeira necessidade, papel higiênico e gasolina.
Após insistentes pedidos de senadores da oposição e independentes, o Senado aprovou hoje a criação de uma comissão da Casa que será responsável por acompanhar de perto a crise na Venezuela.
A Câmara aprovou, há pouco, moção de repúdio ao governo da Venezuela.
O juiz Luiz Moura, da Central de Inquéritos da Comarca de Teresina, determinou a suspensão do aplicativo Whatsapp em todo o território nacional, em mandado expedido no último dia 11.
Um tubarão-boca-grande foi encontrado morto nas Filipinas na quarta-feira.
A Comissão de Anistia do Ministério da Justiça iniciou hoje (26) as atividades de 2015 com cerca de 8 mil casos de anistia à espera de análise.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, em 28 de fevereiro e 1 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, em 27, 28 de fevereiro e 1 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto16
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo sexto dia, em 27, 28 de fevereiro e 1 de março de 2015<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto16
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu terceiro dia em 27 e 28 de fevereiro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03
O Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia Jamil Haddad (Into) faz um alerta aos trabalhadores sobre os cuidados no dia a dia para evitar danos à saúde por lesões por esforço repetitivo (LER) e aos distúrbios osteomusculares relacionados ao trabalho (DORTs), durante o dia Dia Internacional de Prevenção às LER/DORTs, amanhã (28).
O grupo de trabalho da Organização Mundial da Saúde (OMS) que trata do combate à obesidade infantil publicou, no último dia 18, um artigo no jornal britânico , em que aponta a necessidade de os governos adotarem medidas que conduzam à melhoria da salubridade dos ambientes alimentares.Um dos autores do artigo é o brasileiro Fábio Gomes, nutricionista do Instituto Nacional de Câncer (Inca), do Ministério da Saúde.
Representantes dos povos indígenas e tradicionais e de camponeses reuniram-se com o secretário executivo do Ministério do Meio Ambiente, Francisco Gaetani, e entregaram uma carta em que repudiam o Projeto de Lei (PL) 7.735/14, do Poder Executivo, que trata da Convenção sobre Diversidade Biológica.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, em 28 de fevereiro e 1 de março de 2015.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
O presidente da Venezuela, Nicolas Maduro, anunciou ontem (28) que o governo do país começará a exigir visto de entrada para cidadãos dos Estados Unidos.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, em 27 e 28 de fevereiro e 1 de março de 2015.
O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, disse hoje (2) em uma entrevista exclusiva à Agência Reuters, que tem esperanças de que o país consiga abrir uma embaixada americana em Cuba antes da reunião da Cúpula das Américas, em abril, no Panamá.
Levantamento do Conselho Federal de Medicina (CFM) divulgado hoje (2) aponta o sucateamento de 952 unidades básicas de saúde fiscalizadas pelo órgão.
Especialistas e representantes dos governos dos países do Brics (grupo formado por Brasil, Rússia, Índia, China e África do Sul) estão reunidos em Brasília hoje (2) para discutir propostas de cooperação multilateral em educação profissional e tecnológica, educação superior e desenvolvimento de metodologias conjuntas para indicadores educacionais, além dos princípios básicos para a criação de uma rede universitária do bloco.As propostas serão encaminhadas ao ministro da Educação, Cid Gomes, e aos vice-ministros da África do Sul, Mduduzi Manana, da China, Yubo Du, da Índia, Satyanarayan Mohanty, e da Rússia, Alexander Klimov, que vão se reunir à tarde no 2º Encontro dos Ministros de Educação do Brics.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo dia, em 27, 28 de fevereiro e 2 de março de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, em 3 de março de 2015.
A Câmara aprovou na noite de hoje (3), e vai à sanção presidencial, o projeto de lei do Senado que classifica o feminicídio como crime hediondo e o inclui como homicídio qualificado.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 6 e 7 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 7 e 8 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 6, 7 e 8 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto17
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo sétimo dia, em 6, 7 e 8 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto17
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quarto dia em 6 e 7 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavo dia, em 6, 7 e 8 de março de 2015.
Bradborun morreu em dezembro de 2014 aos 63 anos.O corpo de um outro homem foi cremado durante o funeral do político britânico .
Com quatro dias de alta seguidos, o dólar comercial ultrapassou hoje (5) o patamar de R$ 3.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo sétimo dia, em 6, 7 e 9 de março de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, em 6, 7, 8 e 9 de março de 2015.
Uma série de chuvas entre os dias 9 a 10 de março que atingiram em (além de ser capital do país, é capital da província do mesmo nome) e arredores, matou duas pessoas e deixou 800 famílias deslocadas.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 13 e 14 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, em 14 e 15 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu quinto dia em 13 e 14 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, em 14 e 15 de março de 2015.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04
Mais uma vez um agente da polícia dos EUA assassinado um jovem afro-americano.
esquerda|A capital paulista reuniu um milhão de manifestantes.esquerda|Manifestantes na Avenida Paulista.esquerda|Manifestantes seguram a bandeira do Brasil durante os protestos pelo impeachment de Dilma na cidade de São Paulo.Cerca de 1 000 000 de pessoas, segundo a Polícia Militar (PM), ocupam os dois sentidos da , na região central de São Paulo.
Após cerca de quatro horas de protestos em , Distrito Federal as pessoas começam a deixar a .
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 13, 14 e 15 de março de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo oitavao dia, em 17 de março de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 17 de março de 2015.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sexto dia em 20, 21 e 22 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto06
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, em 21 de março de 2015.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações05
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 20, 21 e 22 de março de 2015.
Logo da RTVE, Corporación de Radio y Televisión Española.A Associação dos Cronistas de Espetáculo Latino (em inglês: "Association of Latin Entertainment Critics"; em espanhol: "Asociación de Cronistas de Espectáculos") de Nova York publicou na quinta-feira e atualizado ontem, em seus sites oficiais, um comunicado à imprensa condenando o correspondente espanhol da RTVE nos Estados Unidos e chefe "bureau", Almudena Ariza, ao pedir o Departamento de Ética da RTVE para "demitir o correspondente e remover o correspondente dos EUA <nowiki>[</nowiki>Estados Unidos<nowiki>]</nowiki>".
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 20, 21 e 22 de março de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo nono dia, em 20, 21 e 22 de março de 2015.
Vítimas de casos graves de câncer de pele, 64 pacientes que aguardavam cirurgias reparadoras na rede pública de saúde do Distrito Federal foram operados hoje (25) em mutirão idealizado pela Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica (SBCP).
Jean-Claude Juncker em 2006.
O governo federal anunciou hoje (25) novas diretrizes para a organização e a integração do atendimento às vítimas de violência sexual por profissionais de segurança pública e do Sistema Único de Saúde (SUS).
A Câmara aprovou, na noite de hoje (25), projeto de lei do Senado, que aumenta de dois terços para quatro quintos da pena, o tempo de prisão para que condenados por crimes hediondos possam ter direito à liberdade condicional.
Projeto de lei que visa impedir fraudes com nomes ou documentos de pessoas mortas foi aprovado hoje (25) pela Câmara dos Deputados e segue para sanção presidencial, uma vez que já foi aprovado pelo Senado.
O projeto de lei que aumenta a pena para quem induzir um menor ou com ele praticar um roubo foi aprovado hoje (25) pela Câmara dos Deputados.
O governo brasileiro aceitou hoje (27) o convite da China para integrar o Asia Infraestructure Investment Bank (AIIB) como membro fundador.
O vice-presidente da República, Michel Temer, reafirmou hoje (27), na capital paulista, que defende a manutenção do financiamento privado de campanha, em uma provável reforma política.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 27 e 28 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, em 28 e 29 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 27, 28 e 29 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto18
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo oitavo dia, em 27 e 28 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto18
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu sétimo dia em 27 e 28 de março de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07
Província de Benguela, Angola.Angola vive um momento triste desde o dia 11 de Março, quando tragicamente mais de 68 pessoas morreram como consequência de uma forte chuva que caiu neste dia, 38 delas eram crianças.
O novo ministro da Educação, Renato Janine Ribeiro, manifestou-se hoje (28), em rede social, sobre o convite que recebeu da presidenta Dilma Rousseff para substituir Cid Gomes no comando da pasta.
Após dois dias reunidos em Brasília para discutir ações para os próximos meses, os membros do Elo Nacional da Rede Sustentabilidade informaram que vão ingressar no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) até o fim de abril com as assinaturas necessárias para sua validação como partido.
Facebook está oferecendo a seus usuários informação sobre que conteúdos estão proibidos na rede social.
O partido do presidente socialista boliviano, Evo Morales, perdeu dois redutos políticos na região de La Paz, nas eleições regionais e autárquicas que ocorreram nesse domingo (29).
Após reunião da Executiva do PT em São Paulo, que reuniu hoje (30) 27 presidentes de diretórios regionais e o ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva, o presidente nacional do PT, Rui Falcão, disse que o partido pretende se reaproximar dos movimentos sociais, da militância e voltar às suas origens e bandeiras históricas, deixando os gabinetes e retornando às ruas e ao diálogo.Essas diretrizes foram reforçadas no fim do evento em um manifesto de três páginas assinado pelos 27 presidentes dos diretórios.
Os governos brasileiro e moçambicano assinaram um acordo para facilitar os investimentos entre os dois países.
O PT divulgou hoje (30) manifesto, aprovado pelos 27 diretórios estaduais, em que diz “está sob forte ataque”.
A votação da admissibilidade da proposta de emenda à Constituição (PEC), que propõe reduzir de 18 para 16 anos a maioridade penal, foi adiada para amanhã (30) na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara (CCJ).
Organizações não governamentais (ONGs) e movimentos sociais contrários à aprovação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 171/93, que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos, apresentaram hoje (30) argumentos contra a proposta, que tramita na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados.A PEC consta como único item na pauta da reunião extraordinária da CCJ desta segunda-feira.
Província de Huíla, Angola.Localização de Lubango, Capital de Huíla.Iniciativa regista sucesso acima das expectativas.A Polícia Nacional (PN) na Huíla faz um balanço positivo dos primeiros oito meses de funcionamento efectivo do .
Província de Malanje, Angola.Localização da cidade de Malanje, capital da província do mesmo nome.Lançado projecto de levantamento geológico.Arrancou em Malanje, a recolha de informação geológica sobre os recursos minerais existentes no território da província no âmbito do Plano Nacional de Geologia (Planageo).
Angola.Organização diz que autoridades continuam a desfrutar de impunidade e que liberdades são reprimidas.A Amnistia Internacional acusou hoje, 25, a Polícia Nacional (A Polícia angolana) de desfrutar de impunidade em casos de homicídios.No seu relatório anual sobre a situação dos direitos humanos à escala global, a organização afirma que em Angola a liberdade de associação e de reunião continua a ser suprimida e que milhares de famílias perderam as suas casas em remoções forçadas.O documento relata incidentes de violações dos direitos humanos em Angola sem fazer qualquer comentário sobre os mesmos.Por exemplo, no que diz respeito às remoções forçadas, a Amnistia Internacional relata como 4.000 famílias tiveram as suas casas demolidas e foram removidas à força e que pelo menos 700 dessas famílias não receberam uma “moradia adequada”.
O governo da presidenta Dilma Rousseff foi avaliado positivamente por 10,8% das pessoas ouvidas na 127ª Pesquisa Confederação Nacional do Transporte (CNT/MDA), divulgada hoje (23).
Pesquisa encomendada ao Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (IBOPE) pela Confederação Nacional da Indústria (CNI) e divulgada hoje (1º) indica que o percentual de pessoas que avaliam o governo da presidenta Dilma Rousseff como ótimo ou bom caiu 28 pontos percentuais, passando de 40% em dezembro de 2014 para 12% em março deste ano.De acordo com os dados, o percentual daqueles que avaliam o governo como ruim ou péssimo subiu de 27% para 64%, uma diferença de 37 pontos percentuais.A pesquisa foi feita entre os dias 21 e 25 de março, com 2.002 entrevistados maiores de 16 anos em 142 municípios.
A pessoa mais velha do mundo, Misao Okawa, faleceu esta manhã aos 117 anos de idade.
O presidente do Partido Radical Sérvio (SRS) Vojislav Seselj queimou hoje em frente ao Palácio da Justiça, em Belgrado, a bandeira croata.Seselj diz que o ato é uma resposta às autoridades estaduais croatas que, como ele disse, um mês atacado como sendo "atingido maçã na cabeça"."
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, em 4 e 5 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu oitavo dia em 3 e 4 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto08
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 3, 4 e 5 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 3, 4 e 6 de abril de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, em 3, 4, 5 e 6 de abril de 2015.
Província de Guizhou.No Bije, na província montanhosa de Guizhou, na China, um autocarro ou ônibus que transportava 24 pessoas saiu da estrada e caiu a 100 metros abaixo do leito do rio.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do vigésimo quinto dia, em 7 de abril de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 7, 8 e 9 de abril de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 10 e 11 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 11e 12 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto27
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 10, 11 e 12 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto19
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo nono dia, em 10, 11 e 12 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto19
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu nono dia em 10 e 11 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto09
Albert Rivera, presidente dos Ciudadanos.O partido político Ciudadanos (C's, "Cidadãos" em português) apresentou em Madri, ontem, 7 de abril, a segunda parte de seu programa econômico para a Espanha antes das eleições importantes a ser realizada em 2015: geral regional e municipal em maio e no final do ano.Intitulado "Empresas e Inovação", este segundo pacote de propostas, dedicado a "promover a inovação, racionalização da regulamentação, e eliminar as barreiras ao crescimento dos negócios em um mercado transparente" foi apresentado em um teatro apoiantes Goya lotados e afiliadas educação política, já em fevereiro publicou as suas propostas contra o desemprego, a insegurança e endividamento excessivo.O evento, liderado por Albert Rivera, presidente dos Ciudadanos, e economista Luis Garicano, também contou com intervenções Diego Comin, economista e professor do Dartmouth College, e Daniel González, empresário e fundador da Smartick.
A presidenta da Argentina Cristina Fernández de Kirchner publicou a carta que lhe foi enviada pelo papa Francisco para felicitá-lo no dia do Pontífice em um tom casual, em sua jovem conta no Twitter.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo primeiro dia, em 10, 11 e 13 de abril de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, em 11, 12 e 13 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo segundo dia, em 10, 12 e 15 de abril de 2015.
N911PS, um Piper similar ao aeronave acidentada.Um pequeno avião, pilotado por Ryan McCall, dezesseis anos de idade, caiu perto do Aeroporto de Orange County ("Orange County Airport"), na Virgínia, por volta das 9hs45min, hora local no domingo de manhã, disse a polícia.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo dia em 17 e 18 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto10
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo segundo dia, em 17, 18 e 20 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 17, 18 e 19 de abril de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, em 17, 18, 19, 20 de abril de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 24 e 25 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 25 e 26 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto28
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 24, 25 et 26 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto20
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 24 e 25 de abril de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto20
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo primeiro dia em 24, 25 e 26 de abril de 2015.
Calbuco vulcão entra em erupção no sul do Chile.O Vulcão Calbuco no sul do Chile entrou em erupção duas vezes na quarta-feira.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo terceiro dia, em 24 e 25 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 24, 25 e 26 de abril de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, em 24, 25, 26 e 27 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada entre o Paris SG e o FC Metz do trigésimo segundo dia, em 28 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quarto dia, em 27 e 28 de abril de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, em 2 e 3 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto29
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo segundo dia em 1, 2 e 3 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto12
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, em 29, 29 e 30 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo quinto dia, em 1, 2 e 3 de maio de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo dia, em 1,2 e 4 de maio de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, em 1, 2, 3 e 4 de maio de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 9 e 10 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, em 10 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto30
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 8, 9 e 10 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto21
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 8, 9 e 10 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto21
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo terceiro dia em 8 e 9 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto13
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 8, 9 e 10 de maio de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sexto dia, em 8, 9 e 11 de maio de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, em 8, 9, 10 e 11 de maio de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 15, 16 e 17 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 16 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto22
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo segundo dia, em 16 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto22
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quarto dia em 15 e 16 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto14
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2 teve as suas meias finais, em 17 de maio de 2015.
O músico , considerado o rei do "blues", morreu nessa quinta-feira (14) em Las Vegas, nos Estados Unidos, aos 89 anos, informou hoje (15) seu advogado.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 16 de maio de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo sétimo dia, em 15 de maio de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, em 17 de maio de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 23 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo quinto dia em 22 e 23 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto15
Às 22h da noite desse sábado (23) encerra-se o prazo para credenciamento dos delegados que comporão o 54º CONUNE, o Congresso da União Nacional dos Estudantes (UNE), realizado bienalmente para decidir a nova gestão da entidade.As inscrições foram realizadas em diferentes locais em cada estado do país, reunindo um total de quase 7 mil delegados, segundo o portal oficial da UNE.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua final, em 24 de maio de 2015.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve as suas meias-finais, em 23 de maio de 2015.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 24 de maio de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 23 de maio de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu trigésimo oitavo dia, em 22 de maio de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, em 23 de maio de 2015.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sexto dia em 29 ET 30 de maio de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto16
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus quartos de final, em 30 e 31 de maio de 2015.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final, em 30 de maio de 2015.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua final, em 30 de maio de 2015.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sétimo dia em 5 e 6 de junho de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17
O campeonato francês de Rugby, o Top 14 teve a sua primeira meia-final, em 5 de junho de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua segunda meia-final, em 6 de junho de 2015.
Manoel de Oliveira em 2008.
Eduardo GaleanoO escritor uruguaio Eduardo Galeano morreu hoje aos 74 anos no Uruguai, ele foi hospitalizado na cidade de Montevidéu no passado, para cuidar do na sexta-feira (10).
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo oitavo dia em 12 e 13 de junho de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto18
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua final, em 13 de junho de 2015.
Restos de Palmira.Vista de Palmira.Extremistas islâmicos tomaram ontem (21) o controle de uns dos famosos sítios arqueológicos de Palmira (ou Palmyra), apenas algumas horas desde a noite e conquistou uma cidade no centro da Síria.A Associated Press estimou que a conquista de Palmira tarde hoje "surpreendente triunfo" para o Estado Islâmico, poucos dias depois de vencer a estratégica cidade de Ramadi na maior província sunita do Iraque.Uma vez que o Estado Islâmico venceu Palmira, forças militares sírias foram literalmente se desintegraram e os soldados foram vistos fugindo da área, disseram os ativistas.
Jerry Collins, no início de maio.O antigo 3ª linha dos "" ("Todos Pretos", em inglês, dada à Seleção de ), (34 anos e 48 seleções), que jogava em (Pro D2), morreu na manhã de sexta-feira, com sua esposa, em um acidente de carro na em .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os seus quartos de final em 20 de junho de 2015.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve as meias-finais em 27 de junho de 2015.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final em 4 de julho de 2015.
Um C-130 semelhante à aeronave acidente.Um militar afirmou que o avião decolou às 12:08 hora local (UTC 0508) caiu a cinco quilômetros de um par de minutos mais tarde.
A Wikimedia Foundation (Fundação Wikimedia) apresentou uma ação contra a Agência de Segurança Nacional (NSA, por sua sigla em inglês) e o Departamento de Justiça (DOJ, por sua sigla em inglês) dos Estados Unidos da América por violar os direitos dos usuários de realizar espionagem em massa na internet.Lila Tretikov e Jimmy Wales, fundadora e diretor executivo, respectivamente, publicaram um artigo no The New York Times, onde eles explicam os motivos que os levaram apresentar esta queixa.Afirmam que essa acusação protegem-se os direitos de mais de 500 milhões de usuários que empregam mensalmente os projetos da Wikimedia, pois as ações das instituições de segurança violam o direito à privacidade de quem em sua maioria buscam ler e editar de forma anônima em particular para temas que são controversas para diversos governos.
A Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2016 recebeu 3.027 emendas até a noite de ontem (9), quando terminou o prazo para apresentação de propostas para modificação do relatório preliminar.
Eduardo Cunha em 2009.
Os servidores paulistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) decidiram, em assembleia no centro de São de Paulo, continuar em greve.
Os consórcios que ganharem os quatro novos lotes de rodovias federais a serem concedidos à iniciativa privada, em 2015, poderão, em tese, cobrar pedágios mais altos que o das rodoviais leiloadas anteriormente.
Dilma Rousseff e Matteo Renzi.O primeiro-ministro italiano, Matteo Renzi, defendeu hoje (10) que as relações entre a Itália e o Brasil no âmbito da Justiça possam superar situações difíceis.
O ex-arcebispo da República Dominicana, , acusado de pedofilia, está hospitalizado e sob cuidados intensivos.
O grupo jihadista Estado Islâmico reivindicou o atentado deste sábado (11) contra o Consulado da Itália no Cairo, que fez um morto, segundo o centro de vigilância dos sites islâmicos.
O chefe do Estado Islâmico no Afeganistão e Paquistão foi morto em um ataque de um drone comandado pelos Estados Unidos, afirmaram hoje (11) as autoridades afegãs.Segundo a agência de inteligência afegã, foi morto na sexta-feira (10), no Leste do Afeganistão, quando "participava de uma reunião com outros executivos" do grupo.Hafiz Saeed, ex-comandante da milícia Taliban no Paquistão, foi morto em uma operação conjunta de militares afegãos e norte-americanos, disse a agência de inteligência, em comunicado, adiantando que cerca de 30 membros do Estado Islâmico foram mortos.A ofensiva ocorreu em Achin, distrito próximo da fronteira com o Paquistão, que se tornou um centro para as atividades do Estado Islâmico no Afeganistão.A morte de Hafiz Saeed é considerada um forte revés para o Estado Islâmico, que procura expandir-se no Afeganistão e no Paquistão.O porta-voz das tropas dos Estados Unidos no Afeganistão confirmou o ataque, mas não especificou a identidade das vítimas.
A presidenta Dilma Rousseff disse hoje (11), em Milão, na Itália, que o governo tem ganhado mais do que perdido com os resultados de votações de matérias de interesse do Executivo no Congresso Nacional e descartou que haja uma “rebelião” no Congresso Nacional.
Sessenta e oito por cento dos brasileiros classificam de mau ou péssimo o Governo de Roussef.A popularidade da Presidenta brasileira Dilma Rousseff é a mais baixa de sempre, num quadro de inflação alta, redução da actividade económica e aumento do desemprego.A sondagem do Ibope, a pedido da Confederação Nacional da Indústria (CNI), divulgada nesta quarta-feira, 1 de Julho, revela que 68 por cento dos brasileiros classificam de má e péssima a gestão de Rousseff.
A atriz portuguesa foi uns dos três atores escolhidos no final da semana passada como reforço ao elenco fixo na quinta temporada da série televisiva Once Upon a Time, exibida pela American Broadcasting Company (ABC), rede de televisão sediada nos Estados Unidos.A quinta temporada da Once Upon a Time, que em Portugal é exibida com nome de "Era Uma Vez" na TV por assinatura AXN Portugal, foi anunciada em 7 de maio e a estreia ocorrerá em 27 de setembro.
O plenário da Câmara dos Deputados voltou atrás e derrubou hoje (15) a duração de cinco anos para os mandatos de presidente da república, governadores, prefeitos, deputados, vereadores e senadores.
O ministro da Justiça, José Eduardo Cardozo, disse hoje (15) que a Operação Lava Jato não chegará à presidenta Dilma Rousseff.
Mais de 30 mil pessoas foram afetadas pelos temporais que vêm atingindo a Região Sul desde a última sexta-feira (10), segundo a Defesa Civil dos três estados (Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul).
A comissão especial do Pacto Federativo concluiu hoje (15) a votação do relatório final.
O Senado continua votando, em sessão de esforço concentrado, projetos referentes à reforma política.
Com três medalhas e o lugar mais alto no pódio, a natação brasileira teve uma noite de ouro nesta quarta-feira (15) nos Jogos Pan-Americanos de Toronto, no Canadá, encerrada com uma emocionante vitória no revezamento 4 x 200 metros, em que superou os Estados Unidos e o Canadá, nadando em 7m11s15 e estabelecendo o recorde pan-americano da prova, com a equipe formada João de Lucca, Luiz Altamir, Thiago Pereira e Nicolas Oliveira.O resultado da prova ainda depende de confirmação, porque o quarteto dos Estados Unidos, que chegou em segundo lugar e ficaria com a medalha de prata, foi desclassificado e teve a posição ocupada pelo Canadá.
A presença do ministro da Fazenda, Joaquim Levy, no Senado ao longo de toda a semana pedindo que os senadores votassem o projeto de lei que trata da repatriação de recursos brasileiros no exterior – que é considerado precedente para que a reforma do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) ocorra – não foi suficiente para garantir a votação da matéria.
O ex-deputado federal e ex-presidente do PT José Genoino foi internado por volta das 10h de hoje (15) no Hospital Santa Cruz, região da Vila Mariana, zona sul de São Paulo.
A presidenta Dilma Rousseff demonstrou hoje (15) confiança na volta por cima do país.
O vice-presidente Michel Temer disse hoje (15), ao comentar as ações da Polícia Federal (PF) durante a Operação Lava Jato, que é preciso buscar a “tranquilidade institucional” no país.
A votação do projeto que estabelece a proposta da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), no plenário da Câmara, deve ficar para depois do recesso parlamentar, em agosto.
O Brasil tem 268 espaços de divulgação científica mapeados, entre museus de ciência, planetários, observatórios, jardins botânicos e zoológicos.
A melhoria da situação econômica nos deverá "justificar" uma alta das taxas de juros diretoras este ano, apesar das "incertezas" no cenário internacional, assegurou hoje (15) a presidenta do (Fed), o Banco Central norte-americano, ."
O presidente do governo espanhol, Mariano Rajoy, anunciou hoje (15) que vai submeter à votação no Parlamento, ainda que a lei não o obrigue, o acordo para o novo resgate financeiro pedido pela Grécia aos parceiros europeus.O anúncio do premiê espanhol foi feito no plenário do Congresso dos Deputados, agendado para discutir as conclusões do último Conselho Europeu.
A Comissão Europeia propôs hoje (15) que a ajuda de emergência à Grécia, o chamado financiamento-ponte, seja feito através do fundo do qual participam os 28 Estados-membros da União Europeia, anunciou o comissário do euro.Em conferência de imprensa, Valdis Dombrovskis disse que a comissão está consciente das críticas apontadas por vários países de fora da zona euro a esta solução, mas informou que, entre “as poucas opções disponíveis”, o recurso do Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira é “a mais realista”.“
Um tribunal alemão condenou hoje (15) um antigo oficial do regime nazista, conhecido como “guarda-livros de Auschwitz”, a quatro anos de cadeia.Oskar Groening, de 94 anos, mostrou-se impassível enquanto o juiz Franz Kompisch lia o veredicto: “o acusado é considerado culpado de ser cúmplice de homicídio em 300 mil casos legalmente ligados de judeus deportados que foram enviados para as câmaras de gás em 1944”.
Além disso, de despejar cada dia o equivalente a 5.000 piscinas de águas residuais (esgoto) em seus rios, estima-se que Brasil desperdiça cada ano, um volume de água de quase 6 bilhões de metros cúbicos (ou seis vezes a capacidade do reservatório Cantareira, que abastece a Região Metropolitana de São Paulo, a maior cidade da América do Sul).
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, em 18 de julho de 2015.
Organizações de defesa dos direitos humanos apelam a José Eduardo dos Santos que tome medidas no sentido de repor o respeito pelas liberdades fundamentais.Várias organizações internacionais ligadas à defesa dos direitos humanos e à advocacia enviaram uma carta aberta ao Presidente angolano, José Eduardo dos Santos, protestando contra aquilo que consideram: “a supressão continuada da liberdade de expressão em Angola”.
Stephen HawkingO físico Stephen Hawking se juntou ao empresário russo Yuri Milner para lançar uma nova busca por vida extraterrestre.Hawking e Milner anunciou que o programa vai Brejktru inišativs (Iniciativas Breakthrough) de cem milhões de dólares, financiados por Milner, usar o poder de computação como nunca antes na exploração do espaço.Hawking ofereceu apoio projeto Milner inišativs Brejktru para a busca de inteligência extraterrestre."
O piloto de velocidade morreu ontem (na sexta-feira, 17) aos 25 anos em (sudeste da ), depois de ter permanecido em estado de coma por nove meses, como resultado de ferimentos que sofreu no espetacular acidente na , no , em 5 de outubro de 2014.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, em 25 e 26 de julho de 2015.
Angola.Correspondente da Voz da Alemana em Angola e três activistas foram visitar alguns dos jovens do auto-denominado Movimento Revolucionário.O jornalista Nelson Sul da Angola, correspondente da Voz da Alemanha, está detido na unidade prisional de Calomboloca juntamente com uma comitiva do Grupo de Apoio aos Presos Políticos Angolanos (GAPPA), que foi visitar alguns activistas detidos naquela prisão desde Junho.Segundos fontes citadas pela Voz da Alemanha, Nelson Sul d'Angola foi "retido" na cadeia por ter tentado tirar fotografias dos detidos.Responsáveis da unidade prisional de Calomboloca sublinham que o correspondente não se encontra detido, mas sim "retido", uma vez que "não têm direito de deter ninguém", segundo o jornalista Manuel Luamba, da Rádio Despertar, em Luanda, citado por aquela emissora internacional.Entretanto, segundo o blogue Quintas de Debate, os activistas da Omunga terão recebido ameaças de morte nos seus telefones.“
Angola.Unita, PRS, FNLA e Casa-CE protestam contra não transmissão das sessões da Assembleia Nacional.A oposição parlamentar angolana negou-se a participar nesta quarta-feira, 22, nos debates sobre os diferentes projectos de lei propostos pelo Governo em sinais de protesto contra a não transmissão dos debates pela comunicação social pública.
Angola.Em Cabinda, activistas cívicos ameaçam sair à rua para uma marcha a exigir a libertação do activista cívico José Marcos Mavungo.Mavungo foi preso em Março depois de anunciar uma manifestação de protesto contra o governo de Cabinda.Alexandre Kuanda, que falou em nome dos colegas activistas cívicos de Cabinda, diz que se até o dia 1 de Agosto, Mavungo não for solto a manifestação vai ser o recurso usado.Kuanga fez notar que “o prazo para a sua detenção preventiva já está ultrapassado” e apelou ao Governo de Cabinda a olhar para os activistas como parceiros sociais e não como inimigos."
Angola.Retidos por 10 horas, não receberam os seus pertences.O jornalista Nelson Sul da Angola, correspondente da Voz da América em Angola, e mais quatro activistas de uma comitiva do Grupo de Apoio aos Presos Políticos Angolanos (GAPPA), que foi visitar alguns activistas detidos naquela prisão desde Junho, já se encontram em liberdade.
Angola.Oposição duvida que o Governo se faça representar no debate de amanhã.Os deputados angolanos vão debater amanhã, 24, a gestão e transparência nos processos eleitorais.
Angola.AI denuncia aumento da repressão em Angola.A Amnistia Internacional (AI) considera que a detenção de quatro activistas de direitos humanos e um jornalista é o mais recente sinal de uma crescente repressão contra a dissidência e de violações flagrantes dos direitos à liberdade de expressão, reunião e associação em Angola.Num comunicado emitido esta quinta-feira, 23, a organização de defesa dos direitos humanos reage à detenção ontem do correspondente da Voz da América e quatro activistas que tentaram visitar alguns integrantes do auto-denominado Movimento Revolucionário detidos há mais de um mês na prisão de Calomboloca.“
Angola.Oposição está a fazer "birra", diz MPLA.
Angola.Para Cabinda, as eleições autárquicas não são uma solução.O conhecido padre angolano Raúl Tati considera que a indefinição de datas para as eleições autárquicas coloca o país na cauda do barómetro da democracia a nível dos países africanos de expressão portuguesa.
Província de Luanda, Angola.Localização de Luanda.Associação Justiça, Paz e Democracia denuncia "humilhações" das direcções das prisões.O pai do activista Nito Alves, detido com mais 14 jovens há 37 dias, acusa o Governo de querer matar o seu filho.
A revelação consta do relatório anual do Departamento de Estado americano.Angola é ponto de origem e destino para o tráfico de homens, mulheres e crianças para sexo e trabalhos forçados.
Estudo mostra que o homicídio é a principal causa de morte entre jovens de 15 a 29 anos.No mês em que o Estatuto da Criança e do Adolescente no Brasil completa 25 anos ainda há muito para discutir sobre o cumprimento efectivo da lei.
Moçambique.No âmbito da plataforma de Diálogo Multipartidário, o Instituto holandês para a Democracia Multipartidária em parceria com a Ordem dos Advogados de Moçambique e o Observatório Eleitoral, efectuaram uma Reflexão sobre a Lei dos Partidos Políticos e os desafios da actualidade.O bastonário da Ordem dos Advogados de Moçambique, Tomás Timbana fez uma radiografia daquilo que é a Lei dos Partidos Políticos em funcionamento desde a década de noventa, dando conta da urgência da sua revisão."
Moçambique.ONGs querem ver as incongruências resolvidas.Em Moçambique, uma em cada duas raparigas casa antes dos 18 anos e uma em dez já está casada aos 15.
Moçambique.... e introduzir mensagens apropriadas de educação sexual e reprodutiva.Organizações de defesa dos direitos da criança querem reformar os ritos de iniciação para evitar que as meninas e adolescentes casem ou engravidem antes de atingir a idade adulta, em Moçambique.Especialistas argumentam que os ensinamentos transmitidos nas cerimónias de ritos de iniciação contribuem para incentivar os pais a forçar as meninas a casar.Percilia Muianga, gestora de programas de protecção da criança na Visão Mundial, conta que “é preciso ter em conta que as meninas vão aos ritos após a primeira menstruação” e nalguns casos podem ser menores de 10 anos, o que “é um acto negativo”.
Moçambique.O diálogo entre o governo e a Renamo já cumpriu 111 rondas e, apesar de entrar no último ponto de agenda, continua com muitos problemas por resolver.Em Moçambique, o governo e a Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO) iniciaram a discussão do processo de redistribuição da riqueza produzida no país, que é o último ponto da agenda do diálogo político bilateral em curso há pouco mais de dois anos.Trata-se de um ponto que foi imposto pelo partido de Afonso Dhlakama, no quadro das suas reivindicações em prol de uma nova ordem política e económica no país, que no caso vertente, quer acabar, segundo defende, com uma concentração dos recursos apenas num grupo restrito, que faz parte da nomenclatura do partido no poder."
Moçambique.ONGs pressionam o governo para anular o despacho que força a transferência de meninas grávidas para o curso nocturno.Em Moçambique, a gravidez na adolescência conduz a casamentos prematuros, cujo cenário é dos piores do mundo.
Moçambique.China.A presença chinesa na indústria madeireira está envolta em penumbra, segundo analistas.A China tem sido um parceiro estratégico e tradicional de Moçambique e o investimento de Pequim tornou-se mais visível sobretudo a partir da última década.
Moçambique.China.Iniciativa visa mudar a atitude dos moçambicanos nos mais diferentes níveis.O Fundo Mundial para o Ambiente (WWF) lançou nesta terça-feira, 21, em Moçambique, uma campanha nacional para a defesa e protecção dos recursos florestais.Trata-se de uma iniciativa através da qual se pretende conseguir uma mudança de atitude a todos os níveis, por forma a que, através de novas abordagens de governação, haja um cada vez maior combate à delapidação dos recursos florestais, que em Moçambique tem como rosto central grupos chineses, que, segundo organizações da sociedade civil, contam com a conivência de políticos envolvidos em esquemas de corrupção.Segundo Anabela Rodrigues, directora do WWF em Maputo, este é o momento de passar das palavras à acção, por forma a dar mais prazo de validade às florestas moçambicanas.Estudos recentes revelam que a ofensiva criminosa contra as espécies florestais nativas e preciosas em Moçambique já atingiu as áreas de conservação e, apesar de algum compromisso manifestado pelo actual Governo, o perigo ainda mora.Nos últimos três anos, foram reportados casos de milhares de metros cúbicos de espécies nativas abatidas de forma indiscriminada e insustentável, deixando milhares de hectares desprotegidas, abrindo espaço para perigos provenientes das mudanças climáticas.
Moçambique.Um terço dos seropositivos moçambicanos abandonam o tratamento.Um relatório da ONU indica que, em Moçambique, 33% (trinta e três por cento) das pessoas com SIDA abandonam os tratamentos ao fim de um ano.Para inverter o cenário, várias organizações não governamentais sugerem o reconhecimento do papel dos conselheiros para sensibilizar aquelas pessoas a não abandonarem o tratamento anti-retroviral.Lucas Molfino, da organização Médicos Sem Fronteira (MSF), explica a importância e o papel destes agentes de saúde: "Embora se tenha registado passos significativos ao se reconhecer o papel fundamental que o conselheiro desempenha no aumento de número de pessoas testadas para o HIV, como aquelas que iniciam com o tratamento, as pessoas que fazem este trabalho não têm reconhecimento profissional desejado e financiamento necessário na maioria dos países, incluindo Moçambique", disse Molfino.Neste momento, cerca de 500 pessoas exercem o papel de conselheiros, a meta da MSF é chegar aos 1893.
Moçambique.Está para breve a retirada de vendedores ambulantes que ocupam quase todas as ruas e avenidas da zona urbana da cidade de Nampula.A ocupação dos passeios na cidade de Nampula por vendedores ambulantes assume proporções alarmantes.
Moçambique.Malawi.Imprensa do Malawi diz que fogem a confrontos entre o exército e homens da Renamo.Um número crescente de cidadãos moçambicanos está a chegar ao vizinho Malawi por causa de confrontos entre forças governamentais e da Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO).
Moçambique.França.Associação Progresso receberá em Setembro o prémio internacional de alfabetização pela segunda vez em 10 anos.A Associação Progresso, de Moçambique, é uma das organizações laureadas pela Organização das Nações Unidas para a Ciência, Cultura e Educação (Unesco) com os Prémios Internacionais da Alfabetização.
Moçambique.Julgamento de economista e jornalista agitam sociedade moçambicana.O julgamento previsto para o início de Agosto do economista Nuno Castel Branco e o editor do Mediafax, Fernando Banze (ou Fernando Mbanze) está a agitar a agenda moçambicana.
Moçambique.Empresa rejeita o relatório do Centro de Integridade Pública que alega que o contrato de exploração de gás moçambicano beneficia a petroquímica sul-africana.A empresa petroquímica sul-africana Sasol quer continuar a investir na exploração de gás e petróleo em Moçambique que começou há cerca de 10 anos, apesar de alegações de estar a prejudicar o seu parceiro moçambicano.A empresa rejeita o relatório do Centro de Integridade Pública de Moçambique (CIP) que alega que o contrato de exploração de gás moçambicano beneficia a petroquímica sul-africana em detrimento do próprio país.Os dirigentes das duas instituições avistaram-se pela primeira vez esta semana na cidade de Joanesburgo no debate sobre o relatório produzido pelo CIP em 2013 no qual o Centro de Integridade Publica alega que a Sasol ganhou e levou muito dinheiro do gás moçambicano, deixando pouco para os donos da terra nos termos de um contrato de exploração das reservas de Pande e Temane, na província de Inhambane.Segundo o CIP, o contrato entre a Sasol e o Governo moçambicano assinado em 2000 prejudica Moçambique.O mal entendido durou cerca de dois anos, com o CIP alancar acusações de extorsão contra a empresa sul-africana.O vice-presidente da Sasol considera que o CIP teve dados errados para produção do relatório.O CIP, no entanto, reconhece que nunca conseguiu falar directamente com a Sasol sobre o assunto e produziu o documento na base de dados que são de domínio público.Agora, as duas instituições prometem trocar informações regularmente para dissipar mal entendidos que podem confundir a opinião publica.
Moçambique.Mulheres moçambicanas sentem-se capazes de fazer parte das negociações pela paz e reconciliação no país e querem participar no diálogo entre o governo e a Resistência Nacional Moçambicana (RENAMO).
Emídio Macie morreu em Fevereiro de 2013 numa cela da polícia sul-africana em Davayton, perto de Joanesburgo.Depois de vários adiamentos e mudanças de tribunal e de juízes, começou nesta segunda-feira, 27, em Pretória, capital legislativa de África do Sul, o julgamento do caso jovem taxista moçambicano, Emídio Macie, morto numa cela da policia sul-africana há dois anos.Segundo o advogado José Nascimento, contratado pelo Governo moçambicano, o julgamento poderá durar uma semana.Trinta testemunhas foram arroladas.Emídio Macie morreu em Fevereiro de 2013 numa cela da polícia sul-africana em Davayton, perto da cidade de Joanesburgo.O jovem taxista foi espancado, amarrado e arrastado no asfalto por um carro da polícia, por alegadamente ter violado o código de estrada, estacionando o seu mini-autocarro num lugar considerado impróprio.O incidente foi filmado por uma testemunha ocular por telemóvel e as imagens correram o mundo.Oito dos nove agentes da polícia envolvidos foram afastados da corporação, mas vão responder em liberdade sob caução.
Moçambique.O julgamento do economista Nuno Castel Branco e dos jornalistas Fernando Mbanze e Fernando Veloso está a desencadear uma onda de solidariedade, com apelos para que a sociedade moçambicana esteja atenta a este caso.O Tribunal Judicial do Distrito Municipal Kampfumu marcou para o dia 31 de Agosto o julgamento deste caso, em que os três são acusados de crimes contra a segurança de Estado e abuso de liberdade de expressão.O IREX, Programa para o Fortalecimento da Midia, financiado pelo governo norte-americano, está atento a este julgamento, disse Arsénio Manhice, especialista da mídia nesta instituição.Manhice disse ainda que este caso deve ser visto em várias dimensões, considerando que qualquer cidadão que se sinta lesado pode recorrer aos tribunais para ver resolvidos os seus problemas.Este caso concreto tem a ver com dois jornalistas, partindo duma carta que versava sobre a tensão político-militar e a questão dos raptos, "e o que nós sabemos é que do ponto de vista jornalístico, estes jornalistas acharam oportuno trazer esta carta á imprensa para que várias pessoas pudessem debater."
Moçambique.Milhares de utentes dos hospitais públicos em Moçambique continuam a sofrer o impacto da falta de medicamentos essenciais na rede pública.Nos momentos do pico, na rede pública falta de tudo um pouco.
Moçambique.A denúncia é do Departamento de Estado americano que revela esforços do Governo em combater o tráfico sexual e humano.Moçambique continua a ser um país de origem, trânsito e, em menor grau, de destino para homens mulheres e crianças submetidos a trabalho forçado e tráfico sexual.
Moçambique.A ausência de um plano nacional para combater o tráfico de pessoas em Moçambique pode estar a encorajar o fenómeno que já assume contornos preocupantes.A Procuradoria Geral da República de Moçambique acaba de efectuar um estudo sobre o tráfico humano, em que se assume que, de facto, Moçambique tem sido corredor de pessoas traficadas para vários fins.O director do Gabinete de Estudos da Procuradoria-Geral da República, Amorim Bila, que apresentou, recentemente, o referido estudo, disse existirem duas abordagens sobre este fenómeno, uma interna e a outra externa.Relativamente à abordagem interna, Bila afirmou que as pessoas são traficadas das zonas rurais para as urbanas, basicamente através de promessas falsas de emprego."
Cabo Verde.Do partido único à democracia.A festa da Independência Nacional, no dia 5 de Julho de 1975, na capital, Praia, foi o início de uma longa e dura caminhada do arquipélago sobre o qual governantes da antiga colónia, Portugal, tinha pedido um sistema de tutela em direcção à sua afirmação como país.Os dirigentes do Partido Africano para a Independência da Guiné-Bissau e Cabo Verde (PAIGC) fundado por Amílcar Cabral, entretanto morto, tinham pela frente a árdua tarefa de delinear os caminhos para a construção de uma nova Nação, que se esperava diferente para melhor.Sem reservas alimentares e com todos os desafios inerentes de um país seco, sem recursos naturais e arquipelágico, o novel Governo lançou o programa de Reconstrução Nacional, que orientou o país nos primeiros 15 anos de vida como Nação independente.A caminhada não se afigurava fácil, tendo em conta a inexistência de recursos naturais e financeiros, incluindo o reduzido número de quadros capacitados para as diferentes áreas de acção, como disse à VOA o primeiro-ministro de então Pedro Pires.Passado o primeiro momento, necessário para o abastecimento das populações com os bens essenciais da primeira necessidade, Pires afirma que cabia ao Governo começar a delinear estratégias para a construção de infra-estruturas como estradas, melhorias dos transportes aéreos e marítimos, fundamentais para a ligação do território cabo-verdiano, formado por 10 ilhas, das quais nove são habitadas."
Cabo Verde.Afirmação do antigo combatente e governante de Cabo Verde, Silvino da Luz.Ao assumir os destinos de Cabo Verde a 5 de Julho de 1975, o Governo de então, constituído na sua esmagadora maioria por antigos combatentes do Partido Africano para a Independência da Guiné-Bissau e Cabo Verde (PAIGC), apostou numa aproximação ao continente africano."
Cabo Verde.Das negociações das eleições à economia de mercado.O ano de 1991 marca o início de uma nova era de Cabo Verde, 16 anos depois da Independência Nacional.
Cabo Verde.Da infra-estruturação do país à luta pelo emprego e crescimento económico.Após 10 anos de governação do Movimento para a Democracia (MpD), liderado por Carlos Veiga, o Partido Africano para a Independência de Cabo Verde (PAICV), que dirigiu o país de 1975 a 1991, regressou ao poder em 2001, cumprindo actualmente o seu terceiro mandato.
A União Europeia vai disponibilizar 18 milhões de Euros para combater o desemprego em Cabo Verde.
Angola, Cabo Verde, Guiné-Bissau, Moçambique e São Tomé e Príncipe estão representados no programa do Presidente Obama para jovens líderes africanos.
Cabo Verde.Guiné-Bissau.O chefe do governo cabo-verdiano faz-se acompanhar de uma importante comitiva governamental e da banda musical “Os Tubarões”.
Cabo Verde.Relatório americano reconhece que Governo da Praia tem combatido o tráfico humano, mas revela que imigrantes são vítimas de exploração.Turismo sexual, trabalho infantil doméstico e nas ruas e baixos salários a imigrantes da costa ocidental africana continuam a prevalecer em Cabo Verde, de acordo com o relatório sobre o trabalho sexual e forçado no mundo divulgado esta segunda-feira pelo Departamento de Estado americano.
Guiné-Bissau.Bandeira da União Europeia.A União Europeia vai disponibilizar cerca de 700 mil euros para apoiar a inclusão de crianças com deficiência no sistema guineense de ensino, foi hoje anunciado em Bissau (capital do país).
Guiné-Bissau.O Parlamento da Guiné-Bissau levantou a impunidade do deputado José Dias, do Partido Africano para a Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC), no poder, com 56 votos a favor e 33 abstenções para que o parlamentar possa responder um processo em que é investigado.O presidente do Parlamento guineense, Cipriano Cassamá, elogiou "o sentido de responsabilidade, a dignidade e o respeito" com que os deputados analisaram o processo.O caso em análise foi o primeiro de um conjunto de quatro deputados sob investigação para os quais a justiça guineense pediu levantamento de imunidade, sendo que a ANP vai hoje, 30 Julho, continuar a discutir os restantes processos.José Dias está a ser investigado num caso de crime financeiro.
Guiné-Bissau."
miniaturadaimagem|esquerda|Ronda Rousey venceu em 34 segundos.O público que lotou a HSBC Arena, no Rio de Janeiro para assistir ao UFC 190.
A 12 de Julho de 1975, o primeiro presidente da Assembleia Nacional, Nuno Xavier proclamou a criação do Estado de São Tomé e Príncipe, que no próximo domingo completa 40 anos.Na série especial sobre os 40 anos das Independências da VOA, abordamos neste primeiro capítulo as origens pela luta pela autodeterminação da antiga colónia portuguesa, “que começou fora do país porque devido à exiguidade territorial São Tomé e Príncipe não podia acolher uma guerrilha”, como lembra Miguel Trovoada, um dos fundadores do Movimento de Libertação de São Tomé e Príncipe (MPLSTP) e criador da bandeira do país.“
A nacionalização das roças coloniais de cacau, a 30 de Setembro 1975, foi o primeiro grande acto do novo Estado independente são-tomense.
"A música não faz parte do currículo escolar e não desenvolveu muito depois de 1975," diz o artista Guilherme de Carvalho.No arquipélago, está a nascer uma indústria musical depois de anos de estagnação, mas os artistas ainda não podem viver da sua produção.
“Os políticos não se entendem.
Louis André, cidadão francês, 76 anos de idade, foi condenado a 25 anos de prisão por abuso sexual de menores, em São Tomé e Príncipe.Um tribunal local deu como provado que o francês, formado em filosofia, cometeu 143 crimes de violação e abuso sexual de menores.André vive em São Tomé desde 2007.
O Mar de Okhotsk, onde ocorreu o naufrágio.A traineira russa que transportava 132 pessoas naufragou no Oceano Pacífico perto da península de Kamchatka (Rússia) na quarta-feira à noite. 54 pessoas foram mortas e outras 15 estão desaparecidas.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 31 de julho, 1 et 3 de agosto de 2015.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, em 8 de agosto de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 7 e 8 de agosto de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu primeiro dia, em 7, 8 e 9 de agosto de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu segundo dia, em 14, 15 e 16 de agosto de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 14, 15 e 17 de agosto de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 21, 22 e 23 de agosto de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de agosto de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
Angola.Debate solicitado pela Unita foi recusado alegadamente por o assunto estar sob segredo de justiça.A Assembleia Nacional (o Parlamento angolano) rejeitou o pedido da União Nacional para a Independência Total de Angola para um debate urgente sobre a prisão dos 15 jovens do auto-denominado Movimento Revolucionário pela Polícia Nacional em de Junho em Luanda (capital de Angola).
Angola.
Etiópia.E “nada mais irá desbloquear o potencial de África senão a eliminação do cancro da corrupção”.
Angola.No Uige, o secretario-geral da Juventude Patriótica de Angola, braço juvenil da Convergência Ampla de Salvação de Angola - Coligação Eleitoral (CASA_CE), Rafael Aguiar acusa o Presidente da Republica, José Eduardo dos Santos, de causar a instabilidade no país.Rafael Aguiar, que falava numa palestra, explicou que o Movimento Popular de Libertação de Angola (MPLA) promove a "intolerância politica para privar os outros angolanos de ecederem os bens sociais relevantes e de não sonharem com o poder político".
Angola.Namibia.O comandante-geral da Polícia Nacional, comissário-geral, Ambrósio de Lemos, alertou, na Huíla, os efectivos da corporação a usar os serviços de inteligência para fazer face às novas rotas da imigração ilegal em Angola.Segundo aquele oficial superior, essa foi uma das conclusões de um recente encontro de comandantes da polícia de Angola e da Namíbia para analisar os crimes transfronteiriços entre os dois países.Ele referiu que a troca de informação e as operações conjuntas da polícia do Namibe, Cuando-Cubango e Cunene, que fazem fronteira com a Namíbia, será fundamental no combate ao crime nos dois países.“
Angola.É o mais recente episódio do velho conflito de terras entre as autoridades e os camponeses angolanos.Há mais de trinta anos, nas centenas de hectares em disputa, com a agricultura e a pecuária como actividades favoritas, os pequenos produtores acusam o governo de estar a usar a desminagem como pretexto para fins inconfessos.Foi com este argumento que um grupo de militares se deslocou à Losseta, a escassos 10 quilómetros da sede do Cubal, não tendo sido bem sucedido na missão que visava desalojar os camponeses.A rigidez dos homens do campo determinou um reforço, algumas horas depois, de efectivos das forças de segurança armadas, que terão ameaçado a população que ali reside.O recurso às matas, onde se encontravam mais de cem camponeses até à hora em que expedíamos esta peça, foi incontornável.
Angola.Denúncia foi feita pelo advogado e activista Ângelo Kapuacha.O coordenador da organização não governamental Fordu, Ângelo Kapuacha denuncia mais detenções e perseguição aos fiéis do líder da seita A Luz do Mundo, José Julino Kalupeteka no Huambo.De acordo com o jurista e activista cívico, o assunto virou negócio.Para o jurista e activista social não existe qualquer fundamento jurídico para estas detenções.
Angola.Vice-procurador-geral Hélder Pitra Grós acusa os activistas de tentarem alterar o poder político, mas advogado Pedro Caparacata diz que são presos políticos.O vice-procurador-geral da República, Hélder Pitra Grós revelou ontem (terça-feira, 28) à Televisão Pública de Angola (TPA) que os jovens do autodenominado Movimento Revolucionário não foram presos por exercerem o seu direito à liberdade de expressão e de opinião, mas por tentarem alterar o poder político em função dos resultados eleitorais.
Angola.Washington pretende ajduar Angola a aderir aos Princípios Voluntários de Segurança e Direitos Humanos do sector extractivo.O subsecretário de Estado Assistente dos Estados Unidos da América para a Democracia, Direitos Humanos e Trabalho Steven Feldstein garantiu nesta quinta-feira, 30, em Luanda, a disponibilidade do seu Governo de apoiar Angola na adesão aos Princípios Voluntários de Segurança e Direitos Humanos, do sector extrcativo.O programa foi criado em 2001, por governos, organizações não-governamentais e empresas extrativas, e visa instituir um guia prático para que as companhias que operam em zonas sensíveis e de conflito possam garantir o respeito pelos direitos humanos."
Angola.Comissário diz que pretendem criar facto político e JMPLA acusa eurodeputada Ana Gomes de estar a fomentar os protestos.O comissário-chefe António Maria Sita, comandante provincial de Luanda da Polícia Nacional, acusa Adolfo Campos, Laurinda Gouveia, Raúl Mandela, Adão Bunga e Alberto Beto de querem criar um facto político e de fazer um jogo sujo.Em conversa não gravada com a VOA nesta quinta-feira, 30, Sita garante que aqueles activistas encontram-se escondidos no Quilómetro 30, em Viana, em casa de um cidadão conhecido por Papo-Seco.Emiliano Catombela, um dos activsitas detidos ontem mas já solto, revela que foram ameaçados com armas de fogo pela polícia.“
Angola.A denúncia é do presidente da Unita que visitou o activista.O presidente da União Nacional para a Independência Total de Angola (UNITA), Isaías Samakuva, alerta para o estado de saúde preocupante do activista José Marcos Mavungo, detido em Cabinda desde 14 de Março.
Angola.Sem divisas, importações reduzem.A 4ª Região Tributária, com sede no Lobito, viu baixar em 1,13% (por cento) as receitas fiscais e aduaneiras, entre Janeiro e Maio deste ano, por culpa da queda nas importações de bens e serviços.A região tribuntária, que cobre as províncias de Benguela, Kwanza Sul, Huambo e Bié, arrecadou pouco mais de 18 mil milhões (18 bilhões no Brasil) de kwanzas, cerca de 18 milhões de dólares.O director Osvaldo Salvador considera que a variação percentual "não foi muito impactante".“
Angola.JMPLA e Jornal de Angola acusam Gomes de ingerência nos assuntos do país.O ministro do Interior angolano, Ângelo Veiga Tavares, criticou nesta quinta-feira, 30, a presença da eurodeputada portuguesa Ana Maria Rosa Martins Gomes em Angola, na esteira do que disse ontem a Juventude do Movimento Popular de Libertação de Angola (MPLA) e hoje o editorial do jornal oficial.Em declarações à RNA a partir de Madrid (capital da Espanha), onde se encontra a participar numa conferência sobre terrorismo, Tavares considerou "bastante irresponsáveis" as pessoas que "sem conhecerem o pendor do processo vêm fazendo algumas declarações, algumas delas irresponsáveis, outras, se calhar, inocentes, por desconhecerem os meandros do processo"."
Angola.Ha seis anos à espera de promessas feitas após expulsão da Ilha de Luanda.Uma comitiva de deputados da décima comissão da Assembleia Nacional visitou quinta-feira, 30, os desalojados da Ilha de Luanda, que vivem em casas de chapas, desde 2009, á espera do cumprimento de promessas.Mas a julgar pelas palavas da chefe da delegação, Genoveva Lino, a visita não significa que isso venha a acontecer.Lino, que é presidente da Comissão de Direitos Humanos, Reclamação e Petição dos Cidadãos, da Assembleia Nacional, deixou a promessa de levar o assunto às entidades competentes para resolução do problema.As casas dos visitados foram destruídas em 2009.
Angola.O comandante-geral da polícia nacional, comissário-geral, Ambrósio de Lemos, disse no Lubango que as acções da polícia contra o crime devem ser feitas de acordo com a lei.“
O Campeonato françês de futebol teve o seu terceiro dia, em 21, 22 e 23 de agosto de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 21 e 22 de agosto de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, em 21, 22, 23 e 24 de agosto de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de agosto de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 28, 29 e 30 de agosto de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
Windows 10, o novo sistema operacional da Microsoft lançado no final de julho deste ano já atingiu 75 milhões de dispositivos, que migraram de Windows 7 e 8 no último mês, de acordo com fontes da empresa e as estimativas de mercado.O novo sistema operacional, que segue a linha visual e integração com a nuvem dos mais recentes produtos da empresa, permite a atualização livre de todas as pessoas que usam o Windows 7 e 8 em seus computadores.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quarto dia, em 28, 29 e 30 de agosto de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, em 28, 29 e 30 de agosto de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 28, 29 e 31 de agosto de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 3,4 e 6 de setembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 16, 17 e 18 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto01
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu primeiro dia, em 4, 5 e 6 de setembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto01
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 5 de setembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
A lista é liderada pelo pelo Presidente sudanês Omar Al-Bashir.O site "Answer Africa", especializado em temas , considera o Presidente no o quarto pior presidente do continente em 2015.
Os jornalistas da ", o canadense Mohamed Fahmy, o egípcio Baher Mohamed e o australiano Peter Greste foram condenados ontem a três anos de prisão pelo juiz Hassan Farid seguido a novo julgamento do caso de 2013 no Cairo.Os três homens foram acusados de ajudar a organização egípcia banida Irmandade Muçulmana, transmitir informação falsa e operando sem licença de imprensa dentro do Egito.
A mortalidade infantil no Brasil caiu 73% nos últimos 25 anos, segundo dados divulgados hoje (9) pela Organização Mundial da Saúde (OMS).
O papa visitou a cidade de Guayaquil, como parte de sua .
União da Vitoria.Campo Alegre.Joinville.Um ônibus que transportava 60 passageiros que iam para um evento religioso no sul do Brasil, saído da cidade de União da Vitoria (no estado de Paraná) para Joinville (no estado de Santa Catarina), caiu de um penhasco na noite de sábado (14), apenas a 10 quilômetros de distância do destino final.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 13 de setembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 11, 12 e 13 de setembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
"Se a oposição pensa que vai que vai ganhar, que não vai ter disputa e que o PT está acabado, ela pode ficar certa (...) eu vou para a disputa"Em meio a uma grave crise política e econômica no Brasil desde a volta dos civis ao poder em 1985, o ex-presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva inicia uma série de viagens pelo país para debater com a população o atual momento.
Oposição diz-se disposta a eleições, mas culpa o PT por qualquer alteração do calendário constitucional.A afirmação do ex-presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva à Rádio Itatiaia de Belo Horizonte (Minas Gerais), de que não descarta a possibilidade de ser o candidato do PT à Presidência da República em 2018 estar gerando grande repercussão no Brasil.Enquanto os aliados comemoram o possível retorno do petista que esteve oito anos à frente do Governo (2003-11), a oposição avalia de forma negativa a declaração de Lula tomando como base o actual momento do Governo Dilma Rousseff, segundo o senador mineiro e presidente nacional do PSDB, Aécio Neves.Para o antigo candidato presidencial, "lamentavelmente, o Governo do PT colocou o Brasil na maior e mais grave crise da história contemporânea brasileira, com recessão, desemprego, inflação e, o que é mais grave, a perda de esperança e de expectativas em relação ao futuro".
Locazação de Tianjin sobre a China.A agência de notícias estatal chinesa relatou que houve duas explosões maciças, em espaço de segundos, um do outro por volta das 22:30 (hora local) de ontem, em armazém no porto de Dongjiang, na cidade de Tianjin, uma cidade de 15 milhões habitantes, perto de Pequim, no nordeste da China.No momento, o fogo foi controlado após explosão, mas as chamas ainda não foram completamente extintas.
Morreu aos 60 anos, na madrugada de hoje (domingo, dia 13) na cidade do Rio de Janeiro, na capital homônima, a atriz e ex-modelo brasileira Betty Lago, vítima de câncer de vesícula.
O Campeonato françês de futebol teve o seu quinto dia, em 11, 12 e 13 de setembro de 2015.
tumb|Alphabet与新GoogleO co-fundador e CEO (presidente) da Google, Larry Page, divulgou na última terça-feira (11), após o encerramento de Wall Street, notícia de reestruturação na própria empresa, que afirma que vai trabalhar com outro co-fundador Sergey Brin.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu sexto dia, em 11, 12 e 14 de setembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, em 11, 12, 13 e 14 de setembro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu primeiro dia em 18 de setembro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu segundo dia em 19 de setembro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve duas partidas adiadas dos primeiro e terceiro dia, ocorrendo nos dias 18 e 19 de setembro de 2015.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto031
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu terceiro dia em 20 de setembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 18 e 19 de setembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, em 18, 19 e 20 de setembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sexto dia, em 18, 19 e 20 de setembro de 2015.
semmoldura|esquerdaEm um dia de turbulência no mercado financeiro, a moeda norte-americana fechou acima de R$ 4 pela primeira vez desde a criação do real em 1994.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 21 e 22 de setembro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu quarto dia em 23 de setembro de 2015.
O PMDB pediu ontem a noite (24), em rede nacional de rádio e televisão, a união de todos os eiros para enfrentar o momento atual e sair da crise econômica e política.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu quinto dia em 24 de setembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu sétimo dia, em 22, 23 e 24 de setembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, em 22, 23 e 24 de setembro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu sexto dia em 25 de setembro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu sétimo dia em 26 de setembro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu oitavo dia em 27 de setembro de 2015.
Com o slogan “Viver é uma grade conquista.
Os empregadores domésticos terão que recolher, a partir de outubro, o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e outras obrigações de seus empregados.
A presidenta do , disse hoje (27) que as metas brasileiras para reduzir a emissão de gases de efeito estufa são de 37% até 2025 e de 43% até 2030.
Centenas de policiais dão continuidade neste domingo (27) à , que este ano mais uma vez foi antecipada em razão dos arrastões e confrontos ocorridos no final da semana passada na orla da zona sul da cidade do Rio de Janeiro, quando pessoas foram roubadas, muitas agredidas, e os ânimos foram acirrados com a decisão de grupos de moradores, principalmente no bairro de (mais afetados pela ação de grupos de adolescentes, a maioria menores, que se uniram na praia para promover arrastões) de reagiram contra as ações criminosas.Segundo informações da (PM), mais de 700 policiais foram distribuídos em grupos por diversas pontos da orla marítima da zona sul da cidade, principalmente as praias de Copacabana, de e do .
O se reuniu hoje (27), em encontro privado, com duas vítimas de abuso sexuais na .
Ban Ki-moon em 29 de abril de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu oitavo dia, em 25, 26 e 27 de setembro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada do segundo dia, ocorrendo no dia 28 de setembro de 2015.
Municípios da Região Sul do registram estragos em decorrência de temporais. é a cidade do com mais prejuízos, de acordo com a Defesa Civil.
A presidenta do , disse hoje (28) que o não tem problemas estruturais e está em um momento de transição para um novo ciclo de expansão mais sólido e profundo.
No primeiro fim de semana da Operação Verão, antecipada este ano em função de arrastões na orla do Rio de Janeiro, a Polícia Militar fez 50 abordagens a crianças e adolescentes.
Um homem de 46 anos foi preso pela (PF) em , município da , acusado de ser um dos responsáveis pelo desvio de cerca de R$ 1,5 milhão de recursos do (INSS).
O (MPE) encaminhou ao (TSE) parecer contrário ao registro do Partido Liberal (PL).
A (OMC) aceitou hoje (28) pedido do para abertura de painel para examinar medidas tributárias brasileiras.
O PSDB tem seis governadores e uma grande bancada na Câmara e no Senado, mas apenas quatro lideranças nacionais participaram do programa do partido, exibido hoje (28), às 20hs30min, em cadeia nacional de rádio e televisão.O programa reprisou os ataques que o partido vem fazendo ao governo na imprensa, nas ruas e na tribuna do Congresso.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, em 25, 26 e 28 de setembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, em 25, 26 e 27 de setembro de 2015.
O Palácio do Planalto confirmou a saída de Arthur Chioro do comando do Ministério da Saúde.
A presidenta Dilma sancionou com vetos a lei da minirreforma eleitoral.
O ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, , afirmou que “não houve erro” do governo ao enviar a Proposta de Lei Orçamentária Anual (PLOA) 2016 ao Congresso Nacional com previsão de déficit.
O Circuito de Canoagem Slalom, no Complexo Esportivo de Deodoro, será aberto ao público no próximo verão, após servir de palco para um evento-teste entre os dias 26 e 29 de novembro.
Líderes da base aliada se reuniram com os ministros das Comunicações, , e da Aviação Civil, , na manhã de hoje (29), para combinar esforços com o objetivo de garantir a manutenção dos vetos presidenciais aos projetos de lei sobre aumento salarial de 78,6% para o Judiciário e ao que reajusta o benefício dos aposentados pelo índice de correção do salário mínimo.
A presidenta continua nesta terça-feira (29) as conversas para definir a reforma administrativa.
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) disse hoje (29) que vai manter a sessão do Congresso Nacional marcada para concluir amanhã (30) a apreciação dos vetos presidenciais.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu nono dia em 29 de setembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do sétimo dia, em 29 de setembro de 2015.
O aumento do combustível já chegou ao consumidor de São Paulo.
Em um dia de oscilações, a moeda norte-americana voltou a fechar abaixo de R$ 4.
Após se reunir por mais de duas horas com os líderes partidários, o presidente do Senado, (PMDB-AL), disse há pouco que a sessão do marcada para hoje (30), destinada a concluir a apreciação dos vetos presidenciais, foi cancelada.
O ministro da Educação, foi demitido do Ministério da Educação pela presidenta .
O vice-presidente da República, , informou hoje (30) que o anúncio da reforma ministerial pode ser feito nesta quinta-feira (1º), mas que há a possibilidade de ficar para sexta (2).semmoldura|esquerdaÀ noite, o deputado (PMDB-PI), cotado pela bancada do partido na Câmara para assumir o Ministério da Saúde, esteve no gabinete da Vice-Presidência, mas, de acordo com Temer, Castro foi apenas cumprimentá-lo.Presidente nacional do PMDB, Temer recebeu, também no início da noite, os ministros peemedebistas que se reúnem diariamente com ele desde que a presidenta iniciou as negociações sobre a reforma administrativa: (Secretaria de Aviação Civil), (Turismo) e (Secretaria de Pesca e Aqüicultura).
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo dia em 1 de outubro de 2015.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu segundo dia, em 11, 12 e 13 de setembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto02
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu terceiro dia, em 2, 3 e 4 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto03
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo primeiro dia em 2 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo segundo dia em 3 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo terceiro dia em 4 de outubro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu nono dia, em 2,3 e 4 de outubro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, em 2, 3 e 4 de outubro de 2015.
Após quase cinco anos de negociação, , , , , , , , , , , e anunciaram hoje (5) o chamado (TPP, sigla em inglês).
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 2, 3 e 5 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo quarto dia em 6 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo quinto dia em 7 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo sexto dia em 9 de outubro de 2015.
Em queda pela segunda semana consecutiva, a moeda norte-americana fechou no menor valor em 40 dias.
A presidenta Dilma Rousseff faz visita de Estado à Colômbia hoje (9) para ampliar as parcerias comerciais entre os países.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo sétimo dia em 10 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo oitavo dia em 11 de outubro de 2015.
, secretário de Desenvolvimento Social do Estado de Querétaro, entre 2006 a 2009 e membro do Partido da Ação Nacional (PAN), mostrou seu enojo pela congestão de tráfico que produziu a apresentação oficial de Ronaldinho Gaúcho ou simplesmente Ronaldinho com Gallos Blancos de Querétaro.
Assinatura do papa Francisco.O Papa Francisco está preparando uma encíclica sobre "ecologia humana" para apresentar os princípios deste verão (hemisfério norte), o texto apresentará a ecologia como um assunto de importância e de orientação pró-vida, pró-pobres e pró-família, segundo o jornal católico National Catholic Reporter.A encíclica que busca a proteção da natureza, água, ar e terra, proporá mudanças do estilo de vida evitando desperdício de recursos e acrescenta o conceito de "ecologia humana" anteriormente mencionado por seu predecessor, Bento XVI.
Jean-Marie Le Pen (2014)Depois de três horas de audição perante a comissão executiva do partido que ele criou, Jean-Marie Le Pen foi expulso da Frente Nacional.Jean-Marie Le Pen, de 87 anos, estava acompanhado com seu advogado Frédéric Joachim e do eurodeputado Bruno Gollnisch.
As pesquisas sobre intenções de voto do próximo referendo sobre a independência da Escócia prever um resultado estreito.
Yánis Varoufákis, em 2015. anunciou na segunda-feira a sua demissão do cargo de .
O lutador "cath" mexicano Pedro Aguayo Ramírez, conhecido como El Hijo de Perro Aguayo (ou Perro Aguayo Jr.) morreu hoje aos 35 anos de idade, devido à trauma na cervical logo depois da luta.Aguayo trabalhou principalmente no México, na Asistencia Asesoría y Administración bem como Consejo Mundial de Lucha Libre.
Sue Gardner, diretora executiva da Wikimedia Foundation.Preparações na Wikimedia Foundation pelo blecaute.Hoje, a versão da (ou anglofônica) participa na 24 horas de 'blecaute' para protestar contra duas propostas de leis anti-pirataria dos Estados Unidos, a Stop Online Piracy Act (Lei Pare com a Pirataria Online, em português) e a PROTECT IP Act (Lei de Proteção de Propriedade Intelectual, em português).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 16 e 17 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu quarto dia, em 16 e 17 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto04
tumb|380pxUma forte explosão ocorreu ontem a noite (dia 17, hora local) no centro comercial, perto do santuário Erawan (San Phra Phrom) dedicado à divindade Brahma (deus hindu), considerado como atração turística, no centro de Bangkok, capital da Tailândia.
O metro aéreo de Bangkok.Uma explosão ocorreu perto de uma estação de metro no centro de capital da Tailândia.
O contra convocado pelo grupo fundamentalista muçulmano para esta sexta-feira (16) terminou com pelo menos quatro palestinos mortos.
Мапа грађанског рата у СиријиAs autoridades russas disseram terça-feira que seus ataques aéreos na Síria causou "pânico" entre os membros do Estado islâmico e que 600 jihadistas fugiram de suas posições."
A Copa do Mundo de Rugby, teve os seus primeiros quartos de final em 17 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve os seus últimos quartos de final dia em 18 de outubro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo dia, em 16, 17 e 18 de outubro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 16, 17 e 19 de outubro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, em 17, 18 e 19 de outubro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 23, 24 e 25 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 25 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu quinto dia, em 24 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto05
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, em 23, 24 e 25 de outubro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto02
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua primeira meia-final em 24 de outubro de 2015.
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua segunda meia-final em 25 de outubro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo primeiro dia, em 23, 24 e 25 de outubro de 2015.
Encontro dos chanceleres no Conselho de Segurança das Nações Unidas.Tal e como anunciaram semanas atrás, e haviam vetado hoje, pela segunda vez, a resolução do para tentar encerrar a crise na .
Guardiola tem um mês para dar o «sim» à renovação.O Bayern lançou esta segunda-feira um ultimato a Pep Guardiola quanto à renovação do seu contrato.
Leonard Nimoy, em 1967, em seu papel de Spock.O ator, diretor (ou realizador de filmes), roteirista, fotógrafo, produtor e cantor Leonard Nimoy, mais conhecido por interpretar Spock na série de televisão e os filmes de Star Trek, morreu ontem aos 83 anos de idade.Ele sofria por doença pulmonar obstrutiva crônica, como resultado de seu hábito de fumar, de acordo com o próprio ator, com seu passado de tabagismo, apesar de ter abandonado esse hábito há 30 anos.A série de cultuada "Star Trek" é uma série de filmes de ficção científica, dos anos 60.
, um costureiro célebre por vestir aos grandes chefes de estado e numerosas celebridades, morreu aos 87 anos em suíte depois de um ataque cardíaco em 5 de abril, no Hotel Mamounia (Marrakech).
Localização de Louisiana.Um tiroteio irrompeu, na quinta-feira, 23 de julho, em um cinema de Lafayette, no estado da Louisiana, no sul dos Estados Unidos.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo segundo dia, em 23, 24 e 26 de outubro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, em 23, 24, 25 e 26 de outubro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 31 de outubro e1 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 de outubro e 1 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu terceiro dia, em 31 de outubro e 1 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto03
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu sexto dia, em 30, 31 de outubro e 1 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto06
A direção do Partido Comunista Chinês (PCC) decidiu abolir totalmente a política de "um casal, um filho", permitindo a todos os casais ter um segundo filho, informou hoje (29) a agência oficial de notícias chinesa Xinhua.A decisão foi anunciada após uma reunião de quatro dias a portas fechadas do Comitê Central do PCC, a cúpula do poder na China, e que serviu para delinear as prioridades do 13º plano quinquenal (2016-2020).
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua partida do terceiro lugar em 30 de outubro de 2015.
HakaA Copa do Mundo de Rugby, teve a sua final em 31 de outubro de 2015.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu segundo décimo dia, em 30, 31 de outubro e 1 de novembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, em 30, 31 de outubro e 1 de novembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 30, 31 de outubro e 2 de novembro de 2015.
Vista de Sanaa.Minarete em Sanaa.Em Sanaa, capital do ou , duas mesquitas xiitas foram atacados por suicidas (homens-bomba) com explosivos escondidos nas vestimentas muçulmanas atados ao corpo, matando mais de 100 e ferindo outros 300.
O Comitê Norueguês do Nobel concedeu o Prêmio Nobel da Paz deste ano, o Quarteto para o Diálogo Nacional na Tunísia por "contribuição decisiva para a construção de uma democracia plural".
O primeiro-ministro romeno, , renunciou hoje (4) ao cargo, após uma manifestação com cerca de 20 mil pessoas, na noite de terça-feira (3), ter exigido a sua demissão devido à morte de 32 pessoas em um incêndio numa discoteca na sexta-feira (30).“
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 7 e 8 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 8 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 6,7 e 8 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto04
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu sétimo dia, em 6, 7 e 8 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto07
O Campeonato françês de futebol teve a sua partida adiada do nono dia, em 4 de novembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo terceiro dia, em 6, 7 e 8 de novembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, em 6, 7 e 8 de novembro de 2015.
O presidente do (TSE), ministro , decidiu hoje (6) que a ministra vai continuar com a relatoria da ação de investigação eleitoral em que o pleiteia a cassação dos mandatos da presidenta e do vice-presidente .
A coordenadora do projeto de análise de conteúdo da (EBC), , apresentou hoje (9), ao Conselho de Comunicação Social do Senado (CCSS), o resultado do estudo comandado por ela na (UFRS) com estudantes de graduação e pós-graduação, além de professores, sobre o conteúdo da .
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 6, 7 e 9 de novembro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 15 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
Um acidente aéreo hoje matou dois executivos do Bradesco e dois pilotos.
<br>Jornal espanhol rasga elogios e diz que Neymar desafia Messi e Cristiano Ronaldo.‪<br>No centro das atenções pelo golaço marcado sobre o Villarreal e por liderar o Barcelona na ausência de Lionel Messi, Neymar conseguiu conquistar de vez a imprensa espanhola.O jornal Marca, de Madri e conhecido pela cobertura quase sempre favorável ao Real, rasgou elogios ao camisa 11 do clube catalão em edição desta terça-feira.De acordo com o diário esportivo, o brasileiro já desafia o companheiro Messi e o rival Cristiano Ronaldo na briga pelo título de melhor jogador do mundo.
Embora o Real Madrid tivesse tentado evitar a saída de James Rodríguez para a seleção colombiana, o jogador acabou por ser chamado, isto quando está a regressar de prolongada paragem por lesão.De acordo com a Marca, soaram os alarmes juntos da equipa técnica do Real, liderada por Rafael Benítez, porque existe o risco que James sofra uma lesão, visto que não terá o ritmo suficiente para jogar.O Real Madrid tem um jogo muito importante, frente ao Barcelona, para a Liga espanhola, e James é um jogador com a capacidade para fazer a diferença.
Pelo menos 37 pessoas morreram e 181 ficaram feridas hoje em um duplo atentado suicida em , no Bairro de Burch al-Barachne (ou Bourj el Barajneh), uma das fortalezas do grupo xiita libanês , no .
O grupo extremista sunita (EI) reivindicou o duplo atentado suicida de ontem (12) nos subúrbios da zona sul de Beirute.
O governo brasileiro divulgou nota em que condena o duplo atentado em , ocorrido ontem (12).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada do nono dia, ocorrendo no dia 21 de novembro de 2015. o Stade montois derrotou a US Dax Rugby por 26 a 10.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto091
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quarto dia, em 20, 21 e 22 de novembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, em 21, 22 e 23 de novembro de 2015.
Na terça-feira, o presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI), , assegurou que os preparativos para os Jogos Olímpicos no Rio de Janeiro 2016 avançam a todo ritmo após anos de atraso, informou a "".
[[Imagem:Emilio Botín 14.01.15.jpg|[[Categoria:América]][[Categoria:América Latina]][[Categoria:Europa]][[Categoria:Espanha]][[Categoria:Economia e negócios]][[Categoria:Bancos]]
Militantes do foram relatados por terem tomado o controle da base aérea Tabqa, a última fortaleza do governo no norte da província de Raqqa, hoje, depois de vários dias de luta.Mapa da Síria com a província de Raqqa em luz verde.
Atentado do em Baghdade.Localização do Iraque.Três carros armadilhados (ou carros-bomba) explodiram na quinta-feira de manhã, matando 16 pessoas e ferindo 48 na capital do Iraque, afirmam os serviços de emergência da cidade.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quinto dia, em 20, 21, 23 e 24 de novembro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 27, 28 e 29 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 27, 28 e 29 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu oitavo dia, em 27, 28 e 29 de novembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto08
O Campeonato francês de futebol - Ligue 2 teve realizada sua décima sexta rodada nos dias 27 e 28 de novembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo quinto dia, em 27, 28 e 29 de novembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, em 27, 28 e 29 de novembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sétimo dia, em 30 de novembro e 1 de dezembro de 2015.
O presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha (PMDB-RJ), informou há pouco que aceitou pedido de abertura de processo de impeachment da presidenta Dilma Rousseff.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 4, 5 e 6 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sexto dia, em 4, 5 e 6 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu nono dia, em 4, 5 e 6 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto09
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo sexto dia, em 1, 2 e 3 de dezembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sétimo dia, em 4, 5 e 6 de dezembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, em 5, 6 e 7 de dezembro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 13 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitavo dia, em 11, 12 e 13 de dezembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, em 11, 12 e 13 de dezembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol teve o seu décimo oitavo dia, em 11, 12 e 14 de dezembro de 2015.
esquerda|O logotipo do aplicativo de mensagens WhatsApp.O acesso ao aplicativo de mensagens instantâneas WhatsApp Messenger foi bloqueado no .
O logotipo do aplicativo de mensagens WhatsApp.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 20 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo nono dia, em 17, 18 e 19 de dezembro de 2015.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo nono dia, em 18, 19 e 20 de dezembro de 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, em 19 e 20 de dezembro de 2015.
esquerda|Vista da faixada do Planet Hollywood Resort and Casino, local que abrigou o concurso este ano.O apresentador do concurso anual de Miss Universo, realizado ontem (20) em Las Vegas, cometeu um erro ao anunciar a Miss Colômbia, Ariadna Gutiérrez, como vencedora.
O conglomerado francês Vivendi, dona de empresas como o Dailymotion e a Universal Music, anunciou que adquiriu a Radionomy, empresa que desenvolve os softwares Winamp, reprodutor de mídia, e o SHOUTcast, servidor de "streaming" de áudio.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 27 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 26 e 27 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto07
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo dia, em 26 e 27 de dezembro de 2015.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto10
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, em 30 e 31 de dezembro de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 2 e 3 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, em 1, 2 e 3 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto08
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo primeiro dia, em 1, 2 e 3 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto11
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, em 2, 3 e 4 de janeiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 10 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, em 8, 9 e 10 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo segundo dia, em 8, 9 e 10 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto12
Na cidade de Lobito, na província de Benguela, um caso de incesto entre primos menores de idade surpreendeu a família e moradores locais, a ter cobertura dos media em toda Angola.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo dia, em 8, 9 e 10 de janeiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, em 9 e 10 de janeiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vingésimo dia, em 8, 9 e 11 de janeiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
Sede da empresa na cidade de Bentonville, Arkansas.
, líder do cartel de Sinaloa, escapou da prisão de segurança máxima no .
A MTV Brasil, tradicional emissora brasileira fundada em 20 de outubro de 1990 e de programação com foco na música e nos jovens deixou a TV aberta no dia 30 de setembro de 2013 após 23 anos no ar.A emissora também não será mais de propriedade do Grupo Abril do qual pertenceu desde a sua fundação e partir do dia 1 de outubro de 2013 passará a ser exibida somente na TV fechada e partir daí passa a ser de propriedade do conglomerado de mídia americano Viacom.A MTV deixou um acervo de mais de 33.000 fitas e apenas cerca de 10% está em qualidade digital e não se sabe o que acontecerá com o acervo.A justificativa pelo fim no canal na TV aberta foi devido a uma reestruturação no Grupo Abril que optou por deixar o mercado de televisão, outro problema é que a MTV Brasil estava fechando as contas no vermelho desde o ano de 2009.
O Campeonato françês de futebolde Ligue 1 teve o seu vigésimo primeiro dia, em 15, 16 e 17 de janeiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo primeiro dia, em 15, 16 e 18 de janeiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 16, 17 e 18 de janeiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 22, 23 e 24 de janeiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo segundo dia, em 22, 23 e 25 de janeiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 22, 23, 24 e 25 de janeiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 29, 30 e 31 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 31 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 29, 30 e 31 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo terceiro dia, em 29, 30 e 31 de janeiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto13
, titular da (equivalente ao Ministério do Interior) afirmou esta quinta-feira que o vive "seus melhores níveis de segurança da última década", graças à colaboração dos governadores do país.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo terceiro dia, em 29 e 30 de janeiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo terceiro dia, em 29, 30 e 31 de janeiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, em 30, 31 de janeiro e 1 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quarto dia, em 1 e 2 de fevereiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, em 5, 6 e 7 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto11
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, em 6 e 7 de fevereiro de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua primeira partida adiada do décimo segundo dia, em 5 de fevereiro de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto121
O Campeonato françês de futebol teve o seu xx dia, em 2, 3 e 4 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol teve o seu xx dia, em 6 e 7 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol teve o seu vigésimo quinto dia, em 5 e 8 de fevereiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 5, 6, 7 e 8 de fevereiro de 2016.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 12, 13 e 14 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto12
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo quarto dia, em 11, 12, 13 e 14 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto14
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, em 13 e 14 de fevereiro de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua primeira partida adiada do décimo terceiro dia, em 14 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sexto dia, em 12, 13 e 14 de fevereiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, em 12, 13 e 14 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sexto dia, em 12, 13 e 15 de fevereiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do décimo sexto dia, em 17 de fevereiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 19, 20 e 21 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 21 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 19, 20 e 21 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto13
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo quinto dia, em 19, 20 e 21 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto15
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, em 19, 20 e 21 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sétimo dia, em 19, 20 e 21 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sétimo dia, em 19, 20 e 22 de fevereiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 27 e 28 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quarto dia, em 27 e 28 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto14
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo sexto dia, em 25, 26 e 28 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto16
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu primeiro dia em 26 e 27 de fevereiro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01Categoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:Japão
esquerda|miniaturadaimagem|Logotipo da GVT, quer será substituído pelo da Vivo (abaixo) a partir de abril deste anoesquerda|miniaturadaimagem|Logotipo da Vivo, nome que será usado pela GVT a partir de abril deste ano.A subsidiária brasileira de telecomunicações espanhola Telefónica anunciou ontem que deixará de usar a marca GVT a partir de 15 de abril, substituindo-a pela Vivo, que já atua no setor de telecomunicações.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, em 26 e 27 de fevereiro de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo oitavo dia, em 26, 27 e 28 de fevereiro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, em 26, 27 e 28 de fevereiro de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo oitavo dia, em 26, 27 e 29 de fevereiro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 4, 5 e 6 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 4, 5 e 6 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto15
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo sétimo dia, em 4, 5 e 6 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto17
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu segundo dia em 4 e 5 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 1, 2 e 3 de março de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo nono dia, em 4, 5 e 6 de março de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo nono dia, em 4, 5 e 7 de março de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, em 5, 6 e 7 de março de 2016.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, em 12 e 13 de março de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 11, 12 e 13 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 13 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, em 11 e 12 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto16
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu terceiro dia em 11 e 12 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03
Os programas de televisão podem chegar a níveis inimagináveis com o fim de atrair a atenção dos telespectadores.
O raíde (ataque) foi realizado por 10 Mirages 2000D e Rafales. 21hs10min UTC. 48 horas após os ataques que deixaram 129 mortos e centenas de feridos em Paris, reivindicado pela organização Estado Islâmico, a Força Aérea francesa bombardeou a cidade de Raqqa (leste da Síria), capital de facto do grupo terrorista.A missão foi conduzida por dez aparelhos que foram mobilizados a partir da Jordânia e dos Emirados Árabes Unidos, em coordenação com as forças americanas.
Na qualificação para o Campeonato Europeu de Futebol (UEFA) Feminino de 2017 em 22 de setembro, entre as Selecções Nacionais de Áustria e Gales em St.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve duas partidas adiadas dos vigésimo sétimo e vigésimo oitavo dias, em 9 de março de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo dia, em 11, 12 e 13 de março de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo dia, em 11, 12 e 14 de março de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, em 11, 12, 13 e 14 de março de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 19 e 20 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 19 e 20 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto17
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quarto dia em 18 e 19 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, em 19 de março de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve duas partidas adiadas dos nono e décimo segundo dia, em 18 de março de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto171
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo primeiro dia, em 18, 19 e 20 de março de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 18, 19 e 20 de março de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo primeiro dia, em 18, 19 e 21 de março de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 26 e 27 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 27 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 26 e 27 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto18
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo oitavo dia, em 25, 26 e 27 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto18
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quinto dia em 25, 26 e 27 de março de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 1, 2 e 3 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 31 de março, 1 e 3 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 1, 2 e 3 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto19
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo nono dia, em 1 e 2 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto19
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sexto dia em 1, 2 e 3 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto06
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo segundo dia, em 1, 2 e 3 de abril de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo segundo dia, em 1, 2 e 4 de abril de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, em 1, 2, 3 e 4 de abril de 2016.
Foto Referencial.<br>Estação Policial de Istambul.Durante a jornada de ontem sábado, aconteceu em , um atentado suicida em uma das ruas centrais da cidade e que deixou um saldo de 4 mortos e de aproximadamente 30 feridos.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo no dia 7 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sétimo dia em 8 e 9 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua última partida adiada do décimo segundo dia, em 8 de abril de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto191
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo dia, em 8, 9 e 10 de abril de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo terceiro dia, em 8, 9 e 11 de abril de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, em 8, 9, 10 e 11 de abril de 2016.
Shakemap do Serviço Geológico dos Estados Unidos.Um terremoto de 6,9 graus sacudiu o norte de (ex-), a e , segundo o ("United States Geological Survey", "USGS") às 20:25 hora local (13:55 ).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 15, 16 e 17 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 15, 16 e 17 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto20
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 15, 16 e 17 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto20
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu oitavo dia em 15 e 16 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto08
Mapa de intensidades sísmicas para o primeiro terremoto das 15:03 UTCDois s de mais de 6 graus sacudiram no mesmo dia.
direita|</small>A Câmara dos Deputados autorizou ontem à noite de domingo (17), por 367 a 167, o Senado Federal a abrir processo de impeachment contra a Presidenta da República, . 511 deputados dos 513 que compõem a casa legislativa votaram.
Integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST) do Ceará lembraram hoje (17), durante ato em Fortaleza contra o impeachment da presidenta Dilma Rousseff, o massacre de Eldorado dos Carajás, que completa 20 anos neste domingo.
Após o PSD declarar voto favorável ao impeachment da presidenta Dilma Rousseff, o ministro das Cidades, Gilberto Kassab, presidente nacional da legenda, entregou hoje (15) sua carta de demissão ao Palácio do Planalto.Kassab se reuniu no fim da tarde com o ministro-chefe do Gabinete Pessoal da Presidência da República, Jaques Wagner, para entregar o cargo.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quarto dia, em 15, 16 e 17 de abril de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, em 15, 16 e 17 de abril de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quarto dia, em 15 e 18 de abril de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto27
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu nono dia em 22, 23 e 24 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto09
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, em 19, 20 e 21 de abril de 2016.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua partida adiada do décimo nono dia, em 23 de abril de 2016.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto201
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quinto dia, em 22, 23 e 25 de abril de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, em 22, 23, 24 e 25 de abril de 2016.
Arquivo de foto de Prince em 2008.esquerra|Prince em 2008.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quinto dia, em 22, 23, 24 e 27 de abril de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 30 de abril e 1 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 29, 30 de abril e 1 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto21
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 29 e 30 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto21
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo dia em 29 e 30 de abril de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto10
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sexto dia, em 29, 30 de abril e 1 de maio de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sexto dia, em 29, 20 de abril, 1 e 2 de maio de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, em 29, 30 de abril, 1 e 2 de maio de 2016.
Christopher Hitchens falando em 2007 na conferência The Amazing Meeting 5 (TAM5) em Las Vegas, Estados Unidos. por nascimento, o jornalista, escritor e comentarista político morreu ontem aos 62 anos no MD Anderson Cancer Center, em , , após o diagnóstico de câncer de esôfago em Junho de 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 6, 7 e 8 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 5 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto28
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 7 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto22
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo segundo dia, em 7 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto22
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo primeiro dia em 6 e 7 de maio de 2016.
Presidente moçambicano defende processo negocial interno. diz que investidores acusam o Governo e os bancos e VTB de não lhes ter fornecido detalhes suficientes sobre a dívida.
Comissão Nacional de Direitos Humanos considera de "grave e preocupante" a existência de corpos abandonados.A de pediu o acesso incondicional de entidades nacionais e internacionais aos locais onde existem denúncias de corpos abandonados.Em conferência nesta quinta-feira, 5, em , o presidente daquele instituição pública Custódio Duma classificou de "grave e preocupante" a existência de corpos abandonados no centro do país e advertiu que Governo deve "criar condições necessárias para que seja realizada uma investigação séria, independente e transparente nos locais mencionados, quer seja por entidades da sociedade civil, religiosas ou instituições de direitos humanos".
Moradores desesperam-se sem solução à vista.O lixo continua a ser um problema para os moradores do , em (capital de ), que se queixam da falta de contentores e da irregularidade da recolha de lixo por parte das autoridades.Eles dizem que os carros de recolha de lixo não aparecem durante semanas.“
Sessenta comerciantes daquele país trabalham na província.Empresários da estão interessados em investir na agricultura e mineração na província na de , disse o cônsul-geral daquele país em , Mahamat Saleh Abdel Jelil.Para tal, Jelil apresentou a proposta ao governador .
Activista foi levado à força para a Prisão-Hospital de São Paulo.O activista e músico angolano , condenado pelos crimes de rebelião, tentativa de golpe de Estado e associação de malfeitores, está em greve de fome, de silêncio e de nudez, além de recusar dormir na cama.A informação está na sua página de e, segundo o mais recente post, “o rapper foi um dos três activistas que se recusaram a ser transferidos” da cadeia de Viana para o Hospital-Prisão de São Paulo.Os outros foram Nélson Dibango e Albano Evaristo Bingo Bingo.“
António Costa em 24 de Abril de 2014.
Sergio Jadue no Chile-Bolívia em uma partida em 2013Durante o dia, sexta-feira, o Comitê de Ética da puniu o ex-presidente da Associação Chilena de Futebol (ANFP) e ex-vicepresidente da , , com uma suspensão vitalícia de participar de qualquer atividade que estege ligado com o futebol.Desde 4 de dezembro de 2015, Sergio Jadue estava sendo investigado por ter participado no escândalo de corrupção e fraude sob a FIFA, posteriormente o ex-timoneiro decidiu finalmente admitir que era parte desses crimes.Esta sexta-feira, a FIFA, através de um comunicado, confirmou a proibição vitalícia para Jadue e onde indicou também a violação dos artigos 13 (regras de comportamento), 15 (deslealdade), 18 (dever de cooperar), 19 (conflito de interesses) e 21 (suborno e corrupção); todos os artigos indicados anteriormente, pertencem ao código de ética da FIFA.Esta punição também recaiu no ex-membro do comitê executivo da FIFA, ex-presidente da CONMEBOL e ex-presidente da Associação Colombiana de Futebol, , que junto com Jadue, também era investigado por corrupção e fraude, além de crimes de associação ilícita com o objectivo de delinquir.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sétimo dia, em 7 de maio de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, em 8 de maio de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sétimo dia, em 7 de maio de 2016.
Nesta quarta-feira, 4 de Maio o (BCE) teve de decidir sobre o futuro da nota € 500 e tem resolvido, não haverá nenhum problema novo a Taça maior Europeia a partir de 2018.
Foto Oficial do Delcídio do Amaral no Senado.O plenário Senado decidiu ontem à noite (10), por 74 votos favoráveis, uma abstenção e nenhum voto contrário, cassar o mandato do senador (sem partido-MS).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 15 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto29
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo segundo dia em 13 e 14 de maio de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve a sua partia adiada do trigésimo quinto dia, em 11 de maio de 2016.
upright=0.8|Sylvie JolyA actriz e comediante morreu ontem, 4 de setembro, após um ataque cardíaco aos 80 anos.
thumbnail|Rob Ford em 2011.
Michel Temer, presidente do BtasilO Presidente interino do Brasil anunciou através da sua assessoria os nomes dos ministros que integrarão o seu Governo.Antes, Temer recebeu a notificação para assumir o cargo das mãos do senador Vicentinho Alves, primeiro-secretário do Senado."
Henrique Meirelles promete dizer a verdade sobre as contas públicas.O novo ministro da Fazenda (Economia) do Brasil, Henrique Meirelles, disse nesta sexta-feira, 13, em entrevista ao programa Bom Dia Brasil, da cadeia Globo, que a primeira grande acção do Governo de Michel Temer na área económica será "controlar" o aumento de despesas públicas.“
Joaquim Barbosa defende eleições directas para que o povo tenha voz.O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa criticou ontem (quinta-feira, 12) a forma como foi realizado e conduzido o processo de afastamento de Dilma Rousseff porque, segundo ele, excluiu a participação ou a consulta ao povo."
Porta-voz da Casa Branca diz que as instituições brasileiras são fortes e duráveis.O Presidente Barack Obama não tem planos "no momento" para telefonar o Presidente brasileiro interino Michel Temer para saudar pela sua posse disse o porta-voz da Casa Branca, que reiterou a confiança nas instituições brasileiras.Na conferência de imprensa diária na Casa Branca, nesta quinta-feira, 12, o porta-voz do Governo americano disse não ter conhecimento de qualquer telefonema, mas avançou que “temos a intenção de respeitar as instituições governamentais, as tradições e os procedimentos que o Governo brasileiro segue para dirigir o país”.
O Ministério das Relações Exteriores (MRE) rebateu hoje (13) críticas dos governos da , , , e quanto a legalidade do processo de da presidenta afastada .
O Superior Tribunal Militar (STM) condenou um suboficial da Marinha a dois anos de detenção pelo incêndio ocorrido na base brasileira Comandante Ferraz, na Antártica, em 2012.
O novo ministro da Educação e Cultura, Mendonça Filho, foi vaiado hoje (13) em encontro com servidores da Cultura.
O presidente da , , admitiu que houve um "resgate político" em relação à liberação dos 49 reféns sequestrados pelo Estado Islâmico (EI, ex-Estado Islâmico do Iraque e do Levante, EIIL).
49 turcos sequestrados em 11 de junho passado pelo Estado Islâmico (EI, ex-Estado Islâmico do Iraque e do Levante, EIIL), foram resgatadas e transladados à , relatou , primeiro-ministro desse país.
Ontem, a e a estrela do futebol , ganhou o , em evento organizado pela FIFA em , .
Imagem de foto do Alexis Sánchez, que marcou o pênalti decisivo do torneio.No último sábado (4 de julho), o país anfitrião derrotou a por 4 a 1 em penalidades na Copa América de 2015, que foi realizada no localizado na cidade de , para garantir o título pela primeira vez.É a primeira vez que o futebol chileno lhe deu a primeira alegria aos seus torcedores depois de quase cem anos, que este ano teve a esse país sul-americano como anfitrião.
Ex-primeira dama dos E.U.A.
Veículos das Unidades de Proteção Popular (YPG) directo àA organização (EI ou Daesh por seu acrónimo em árabe) sofreu grandes reveses nos últimos dias em vários teatros onde actua, principalmente, na .
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo oitavo dia, em 13 de maio de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo oitavo dia, em 14 de maio de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, em 13, 14 e 15 de maio de 2016.
A quarta morte por gripe H1N1 em foi confirmada hoje (30) pela Secretaria Municipal de Saúde de , município do , no nordeste do estado.
A Secretaria Estadual de Saúde de confirmou hoje (30) a primeira morte de uma pessoa infectada pelo vírus H1N1 no estado este ano.
O registrou a primeira morte provocada pela gripe H1N1, um dos tipos da Influenza A. , foram registrados três casos da doença até o momento, segundo a Secretaria de Estado de Saúde.
A forte chuva na na tarde de hoje (16) matou uma pessoa e deixou a cidade em estado de atenção, com alagamentos e queda de pelo menos 98 árvores.Segundo o , uma pessoa morreu após a queda de uma árvore no , na região do , na zona leste da capital.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 21 e 22 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo no dia 22 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto30
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo terceiro dia em 20 e 21 de maio de 2016.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve as suas meias-finais, em 21 de maio de 2016.
Um comunicado da Direcção Nacional de Segurança do deu a primeira confirmação de que o líder do (ou Talibã), está oficialmente morto.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 27, 28 e 29 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quarto dia em 26, 27 e 28 de maio de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto14
Dados indicam que um estupro acontece a cada 11 minutos no Brasil.Uma adolescente de 16 anos foi vítima de um estupro colectivo no Rio de Janeiro, cidade sede dos Jogos Olímpicos de 2016.
Em Portugal, dos 2,1 milhões de idosos, 11,3% continuavam ativos em 2015, superando a maioria dos estados-membros da União Europeia, onde a média é de 5,5%.
Pesquisadores de pelo menos 15 países assinaram uma carta aberta para a e o na qual pedem o adiamento dos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro ou a troca de local do evento em nome “da saúde pública” devido à presença do vírus Zika na cidade.Segundo o documento, é desnecessário que cerca de 500 mil pessoas do mundo todo se exponham a um vírus e ainda corram o risco de levar a seus países de origem, aumentando as chances de tornar a doença endêmica em outras regiões.
A rebateu hoje (28) as declarações de um grupo de cientistas e afirmou que não há motivos para adiar ou cancelar os Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, previstos para agosto, devido ao surto do vírus .
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final, em 28 de maio de 2016.
Premiê de Victoria, Austrália, Daniel Andrews, ao falar no Parlamento ontem, pediu desculpas à história do estado de leis 'abomináveis' em que o homossexualismo poderia ser punido com pena de prisão."
Hoje, a anunciou que contratou o como seu novo técnico para as próximas três temporadas, com opção para ficar no clube até 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as suas meias-finais, ocorrendo nos dias 28 e 29 de maio de 2016.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua final, em 28 de maio de 2016.
Complexo memorial Tsitsernakaberd em Yerevan, dedicado às vítimas do genocídio arménio em 1915.Recep Tayyip Erdogan (à esquerda)O Parlamento da na quinta-feira, 2 de Junho ano de 2016, aprovou uma resolução reconhecendo o genocídio arménio no durante a em 1915 e oficialmente condenou estes atos.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 6 de junho de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua final de acessão, ocorrendo no dia 4 de junho de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus quartos de final, em 11 e 12 de junho de 2016.
Arquivo de foto dos peregrinos na Grande Mesquita de Meca, em 2008.Os peregrinos a Meca.Uma tempestade ocorrida hoje à tarde (sexta-feira, 11), causou a queda de grua do guindaste sob a em Meca, causando muitas mortes e feridos.
, Em época de eleições, pesquisas de intenção de voto tornam-se algo rotineiro.
Bandeiras europeia e croata ante à sede do Ministério dos Assuntos Exteriores e Integração Europeia da Croácia.250pxA União Europeia conta desde hoje, com um novo membro, após a adesão da Croácia.
"A independência seria um divórcio doloroso", disse o primeiro ministro britânico, David Cameron, esta segunda-feira em sua última viagem antes do referendo em 18 de setembro.O primeiro-ministro inglês, , discursou na tarde de hoje (15), para os ativistas conservadores em (capital petroleira da Escócia) e fez um apelo aos eleitores para que votem contra a independência da Escócia do Reino Unido, a ser decidida em referendo na próxima quinta-feira (18), em sua última viagem ao país antes do referendo secessionista, declarações realizadas somente a três dias do momento decisivo.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve as suas meiais-finais, em 17 e 18 de junho de 2016.
Cristiano RonaldoA seleção portuguesa de futebol empatou esta quarta-feira a três golos com a Hungria e qualificou-se para os oitavos de final do Euro2016, fase em que vai encontrar a Croácia, sábado, em Lens.Esquema.Em encontro da terceira jornada do Grupo F, Nani, aos 42 minutos, e Cristiano Ronaldo, aos 50 e 62, marcaram os golos da formação lusa, enquanto Zoltan Gera, aos 19, e Balazs Dzsudzsak, aos 47 e 55, faturaram para os magiares.Cristiano Ronaldo isolou-se no segundo lugar dos melhores marcadores da história do Europeu de futebol, a um tento de Michel Platini, ao 'bisar' face à Hungria, em encontro da terceira jornada do Grupo F, em Lyon.O capitão da seleção lusa, que é agora o melhor marcador luso em Europeus, Mundiais e, naturalmente, no somatório das duas competições, passou a contar oito golos em campeonatos da Europa, com os tentos aos 50 e 62 minutos.A Hungria venceu o agrupamento, com cinco pontos, os mesmos da Islândia, que venceu a Áustria por 2-1 e ficou no segundo posto, enquanto Portugal foi terceiro, com três.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua final dia, em 24 de junho de 2016.
Imagem de foto do Alexis Sánchez.Pela segunda vez consecutiva, repete-se rivais e resultado na final da Copa América.
Uma série de derrotas nas finais para Messi e Argentina começou em 2014 na Copa do Mundo no Brasil.Nos , terminou a , organizado em homenagem ao 100º (centenário) aniversário da e o na .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quinto dia em 1 e 2 de julho de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto15
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sexto dia em 8 e 9 de julho de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto16
miniatura|255xBud SpencerOntem à noite, 18ː15, aos 86 anos, em Roma, morreu ator Carlo Pedersoli, também conhecido como .
Na terça-feira, autoridades dos militares dos afirmam já acreditar que os ataques aéreos recentes em , , na semana passada eram de responsabilidade do e dos .
A força aérea leais ao atacaram posições em (capital da ), controlada por uma facção da milícia de tendência islâmica conhecida como Operação Aurora, pela segunda vez em uma semana ontem, disseram membros de seu grupo.Operação Aurora é composta por combatentes, principalmente a partir de , que têm vindo a lutar contra grupo da milícia de .
O presidente da , declarou estado de emergência para reflectir "agressão económica", que, em sua opinião, são as forças estrangeiras e política de direita.Como resultado da queda dos preços do petróleo em 2014, a Venezuela quebrou com a aguda crise económica, política e social.
upright=0.6|Muhamad Ali em 2011.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sétimo dia em 15 e 16 de julho de 2016.
Trinta governadores e 7.899 policiais foram detidos depois da tentativa de golpe na Turquia, informou o Ministério do Interior do país.Pelo menos 50 funcionários de alto escalão também foram afastados de seus cargos.Anteriormente, a mídia turca anunciou que a corte nacional decidiu prender 41 dos 103 generais e almirantes detidos por tentativa de golpe.Hoje, um homem não identificado abriu fogo perto do Palácio da Justiça em Ancara.
Desde 5 de Junho, vender ou comprar peças artesanais proveniente do marfim em tornou-se crime.
A , em Belas, com a capacidade para o internamento de 90 pessoas, foi reaberta depois de estar paralisada seis anos.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os seus quartos de final em 22 e 23 de julho de 2016.
Mapa do Sismo.Quatro sismos (que em Brasil é conhecido como terremotos e em Portugal e antigas possessões portuguesas é terramotos) tiveram em lugar ontem no domingo (3/2), no oeste de Ruanda e que atingiu também a República Democrática do Congo (RDC), matou 40 pessoas e deixou outras 450 feridas, segundo fontes locais.
Um novo tiroteio soou em um hospital em , .
Neymar em 18 de novembro de 2014.
Pelo menos três pessoas morreram e uma ficou ferida em estado grave após um ataque realizado na madrugada desta terça-feira (26), em uma Igreja de Saint-Etienne-du-Rouvray, nas proximidades de Rouen, Norte da França.O refém morto foi identificado pela mídia local como Jacques Hamel, um padre de 86 anos.
O padre Jacques Hamel, degolado ontem (terça-feira, 26) durante uma missa na França em um ataque assumido pelo grupo Estado Islâmico, pediu um "mundo mais humano" em sua última mensagem publicada no boletim da paróquia de Saint-Etienne-du-Rouvray."
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve as suas meias-finais em 30 de julho de 2016.
O Campeonato françês de futebol de Ligue 2 teve o seu primeiro dia, em 29, 30 de julho e 1 de 2016.
Este sábado, cerca de 12 000 militantes da , um grupo unionista protestante da e , marcharam em contra a , ou seja, saíram às ruas para defender o "não" no .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu segundo dia, em 5 e 6 de agosto de 2016.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua fina em 2 de agosto de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu primeiro dia, em 12, 13 e 14 de agosto de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu terceiro dia, em 12, 13 e 15 de agosto de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 20 e 21 de agosto de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, em 20 de agosto de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu segundo dia, em 19, 20 e 21 de agosto de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quarto dia, em 19, 20 e 22 de agosto de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, em 19, 20, 21 e 22 de agosto de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, em 27 e 28 de agosto de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de agosto de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, em 27 de agosto de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu tercero dia, em 26, 27 e 28 de agosto de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, em 26, 27 e 28 de agosto de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quinto dia, em 26, 27 e 29 de agosto de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, em 3 e 4 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 4 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 2, 3 e 4 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto01
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu primeiro dia, em 32 e de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto01
Os praticantes de medicina tradicional em exigem a regulamentação do sector e lembram que, cada vez mais, milhares de cidadãos recorrem aos seus serviços.Sons de tambores e cânticos altos é o ambiente que milhares de moçambicanos encontram, quando recorreram aos médicos tradicionais para resolver os seus problemas de saúde.A prática de medicina tradicional é secular em , porém, nos últimos tempos, a proliferação de "charlatões" que advogam resolver qualquer problema de saúde, preocupa os membros da ."
O Governo de pode não aceitar a exigência do de uma auditoria forense às chamadas dívidas escondidas.A opinião é de analistas que avisam que tal posição pode ter graves consequências.Ante a situação das dívidas que tinham sido ocultadas nas contas públicas e contraídas sem o seu conhecimento, o FMI exigiu ao Governo de uma auditoria forense a essas dívidas.Esta exigência foi reiterada na semana passada pelo antigo representante do FMI em Moçambique, Alex Segura, afirmando que a auditoria deve apurar o destino dado a essas dívidas, num valor superior a 1.4 mil milhões de dólares.O economista João Mosca diz que o Estado moçambicano pode não aceitar esta imposição, mas não aceitando isso, não significa, necessariamente, que o FMI deixe de poder fazer a auditoria.Aquele economista referiu que o Fundo pode fazer uma auditoria forense independentemente da vontade do país, "mas isso leva a que as relações entre Moçambique e o FMI se alterem completamente".
Confrontos em frente a prisão de VianaA polícia angolana Polícia Nacional deteve hoje durante algumas horas oito activistas em frente a uma prisão na capital.Os activistas tentavam visitar Francisco Gomes Mapanda, que se encontra a cumprir uma pena de prisão por desrespeito para o tribunal que julgava 17 activistas entre os quais estão muitos dos que foram hoje detidos.Mapanda foi preso depois de ter interrompido a leitura da sentença dos 17 activistas descrevendo o julgamento como “uma palhaçada”.
Os dados do inquérito feito pelo Instituto Nacional de Estatística de , em 2010, indicaram uma taxa de 23 por cento de crianças fora do sistema de ensino.Cristino David, de 48 anos, é professor em Long Beach, .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, em 10 e 11 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, em 9, 10 e 11 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto02
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu segundo dia, em 9 e 10 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto02
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, em 10 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quarto dia, em 9, 10 e 11 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sexto dia, em 9, 10 e 12 de setembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, em 9, 10 e 11 de setembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, em 17 e 18 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu terceiro dia, em 16, 17 e 18 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto03
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu terceiro dia, em 16 e 17 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto03
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quarto dia, em 17 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sétimo dia, em 16 e 17 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quinto dia, em 16, 17 e 18 de setembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, em 16, 17, 18 e 19 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sexto dia, em 20 e 21 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu oitavo dia, em 19 e 20 de setembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, em 24 e 25 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 25 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, em 23, 24 e 25 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto04
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu quarto dia, em 23 e 24 de setembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto04
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, em 20, 21 e 22 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sétimo dia, em 23, 24 e 25 de setembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, em 23, 24 e 26 de setembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, em 23, 24, 25 e 26 de setembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, em 1 e 2 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, em 30 de setembro, 1 e 2 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu quinto dia, em 30 de setembro e 1 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto05
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quinto dia, em 1 e 2 de outubro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu oitavo dia, em 30 de setembro, 1 e 2 de outubro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétulo dia, em 30 de setembro, 1 e 2 de outubro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo dia, em 30 de setembro, 1 e 3 de outubro de 2016.
Sábado à noite, madrugada na Europa, a polícia de Los Angeles (LAPD) matou um negro de dezoito anos depois de uma perseguição.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, em 8 e 9 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 9 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sexto dia, em 7, 8 e 9 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu sexto dia, em 7 e 8 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto06
O trio de cientistas , , e foi laureado nesta terça-feira (4) com o 2016 pela descoberta da face exótica da matéria.
Por volta das 1:30 da noite, uma explosão havia causado 10 feridos em .
Kim Kardashian em 2011.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu sexto dia, em 8 de outubro de 2016.
Monica Iozzi em 2012.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 16 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
Jadon e Anias McDonald, de 13 meses, foram separados em depois de uma cirurgia durou 16 horas.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu nono dia, em 14, 15 e 16 de outubro de 2016.
Os governos brasileiro e indiano pretendem criar facilidades para investimentos de empresas dos dois países, na busca por acesso aos dois mercados.
A filha do velocista norte-americano , Trinity, de apenas 15 anos, morreu ontem (domingo, 16) ao ser atingida por uma bala perdida em um restaurante de fast food em , nos .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo primeiro dia, em 14, 15 e 17 de outubro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, em 14, 15, 16 e 17 de outubro de 2016.
Umaro Sissoko, João Mamadú Fadia e Augusto Olivais são os candidatos.O Presidente da tem entre mãos três nomes para o cargo de primeiro-ministro que vai liderar o chamado Governo inclusivo, como estipulado no acordo assinado entre as partes, com a mediação da ., um dos principais assessores do Presidente da República, , também próximo a , e até aqui director Nacional do Banco da CEDEAO, e , antigo secretário nacional do PAIGC são os nomes que estão sobre a mesa do Chefe de Estado que se encontra no , antes de seguir para para uma visita privada.Fontes da VOA apontam Augusto Olivais como o mais provável candidato, porquanto goza de alguma proximidade com o Presidente a República e dirigentes do PAIGC.Informações disponíveis apontam que, contrariamente ao que foi acordado em (capital da ) na semana passada pelas partes envolvidas no processo, o PAIGC e o PRS continuam a revindicar a liderança do futuro Governo.O acordo indica que o próximo primeiro-ministro deve ser nomeado pelo Presidente, José Mário Vaz, desde que reúna o consenso de todos os actores políticos envolvidos no processo.As partes acordaram realizar uma mesa-redonda inclusiva 45 dias após a nomeação do primeiro-ministro.O fórum deverá adoptar um Pacto de Estabilidade a ser assinado pelas principais forças políticas e sociais, sobre prestação de contas e transparência na tomada de decisão institucional, reforma da constituição para estabelecer relações estáveis entre o Executivo, legislativo e judiciário, reforma da lei eleitoral e organização de eleições legislativas e locais em 2018, uma nova lei sobre os partidos políticos, a reforma do sector de defesa, segurança e justiça e implementação do programa apresentado pelo antigo primeiro-ministro aos doadores internacionais em 2014, "Terra Ranka".
Défice da balança comercial aumentou 50,9 por cento.As exportações de caíram 15,4 por cento no terceiro trimestre do ano em relação ao mesmo período de 2015.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu 1 dia, em 21, 22 e 23 de outubro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, em 21, 22 e 23 de outubro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo segundo dia, em 21, 22 e 24 de outubro de 2016.
O capitão do tricampeonato da seleção brasileira da Copa do Mundo de 1970, , morreu hoje (25), aos 72 anos, no .
A Polícia Federal (PF) confirmou que o diretor da Polícia do Senado, Pedro Ricardo Araújo de Carvalho, foi solto no início da madrugada de hoje (26), após o prazo de prisão temporária ter vencido.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, em 29, 30 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, em 28, 29, 30 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto07
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu sétimo dia, em 28 e 29 de outubro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto07
A candidata do , , ampliou para 14 pontos percentuais a sua vantagem sobre o candidato do , , na corrida eleitoral que decidirá quem será o novo presidente dos Estados Unidos.
O anunciou hoje (27) as vencedoras do prêmio Sakharov de Direitos Humanos.
O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF4), com sede em (capital do ), rejeitou a alegação da defesa do ex-presidente brasileiro de que o juiz federal seria suspeito para seguir julgando os processos da .
A deflagrou hoje (27) a , cumprindo 29 mandados de busca em apreensão em Estados de e no .
Ayrton Senna em 1990.
Agnelo Queiroz em 2010.
Antonio Palloci em 2004.
Zeca Dirceu em 2015.
O diretor do FBI, , enviou uma carta a membros do Congresso norte-americano dizendo que reabrirá o inquérito sobre o uso de servidores de e-mail privados pela candidata democrata quando ela era secretária de Estado (2009-2013).
Regiões Norte e Nordeste têm as taxas mais elevadas.Uma pessoa foi assassinada a cada nove minutos no em 2015, revela o 10º Anuário Brasileiro de Segurança Pública, divulgado ontem (sexta-feira, 28).
A notícia sobre o actual ministro das Relações Exteriores e antigo candidato presidencial caiu como uma bomba no Governo brasileiro.Os executivos da construtora eira aceitaram fazer um acordo com os investigadores da e depois de revelarem que o antigo Presidente recebeu luvas (subornos) em troca de favores para a empresa em negócios em vários países, inclusive em , agora é a vez de a construtora acusar o actual ministro das Relações Exteriores e antigo candidato presidencial .
Almazbek Atambayev em 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo primeiro dia, em 28, 29 e 30 de outubro de 2016.
Venda de aviões às Linhas Aéreas Moçambicanas investigada.A fabricante eira de aviões acetou pagar cerca de 206 milhões dólares a autoridades brasileiras e norte-americanas como parte de um acordo para pôr cobro a acusações de pagamento de luvas e outras práticas irregulares em vendas feitas em , , e .
Polícia admite que traficantes do continente africano levam heroína em troca de cocaina.Um grupo de e está a ser investigado por no .
Mesmo depois de quase 40 anos de sua morte física, o "rei do rock" continua fazendo história na música.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, em 28, 29, 30 e 31 de outubro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo terceiro dia, em 28, 29 e 31 de outubro de 2016.
Cinco pessoas violadas a cada hora e um veículo roubado a cada minuto.No , cinco pessoas foram violadas (ou estrupadas) a cada hora e um veículo foi roubado a cada minuto em 2015.
Ilha de Santiago, Cabo Verde.Colectivo do Tribunal Militar considerou Manuel Silva Ribeiro um "psicopata de grau grave".
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, em 5 e 6 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu oitavo dia, em 4 e 5 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto08
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo segundo dia, em 4, 5 e 6 de novembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quarto dia, em 4, 5 e 7 de novembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, em 4, 5 e 6 de novembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, em 12 e 13 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
Ocorre uma vez ao ano.
Foto Referencial.Na , um temporal de chuva foi registrada na área metropolitana e que deixou pelo menos 21 mortes, 11 pessoas desaparecidas em , vários feridos e diversas áreas inundadas, segunda a informação das fontes locais.Foi informado de maneira inicial por parte de bombeiros que em haviam 5 mortes, porém depois de passar das horas finalmente essa quantidade se reduziu só apenas 4 mortes.
Escultura representada por Riopelle em Montréal.A aquisição de um grande trabalho pelo artista de pelo (MNBAQ) permite a este último para renovar a exposição dedicada a ele no Museu.Ela é filha do artista, Yseult Riopelle, que doou este trabalho para MNBAQ.
O ministro das Relações Exteriores alemão, , falou pela primeira vez com as vítimas de uma seita e compensação de demanda para os danos físicos e mentais que o tempo na seita causou.
A peregrinação envolveu mais de 2 milhões de pessoas.
leftMauricio Macri em 2013., engenheiro argentino e político, foi eleito presidente do seu país como resultado do segundo turno realizado ontem.
Os ativistas do grupo terrorista (EI, ex-, EIIL) divulgaram um vídeo na internet que mostra o que seria a decapitação de , o jornalista norte-americano que permanece sequestrado e foi mostrado no vídeo anterior.
Apenas alguns dias antes das eleições presidenciais, , viveu uma onda de violência que causou a morte de cinco pessoas nos últimos três dias.
Mackay em 2006.
Margaret Thatcher em 1983.<br>Ficheiro: White House, filha da ex-primeira-ministra do , , revelou que sua mãe está sofrendo de .
O novo vídeo musical do , "Gentleman", já havia alcançado o número de 50 milhões de visualizações em dois dias, segundo a informação do portal .
Leonard CohenMorreu aos 82 anos, o e , segundo informou a gravadora em uma publicação em seu .
Até , quando completam-se os 25 anos de morte de , um filme sobre sua história deverá ser lançado.
No parque de diversões de em , , quatro pessoas morreram depois de um mau funcionamento da atração "Thunder River Rapids", uma atração que consiste em jangadas flutuantes em um caminho pré-determinado.
Na próxima sexta-feira, (11) completa-se um ano desde que o foi oficialmente atingido por uma das maiores epidemias de sua história.
Nesta sexta-feira (11), completa-se um ano desde que o foi oficialmente atingido por uma das maiores epidemias de sua história: o vírus .
O medo das consequências da infecção do vírus e o impacto emocional das primeiras notícias sobre a epidemia mudaram o significado da gravidez para a mulher brasileira desde o fim de 2015.
Se por um lado as mulheres figuram como as principais vítimas do vírus no país, por outro elas emergem como líderes e empreendedoras de iniciativas de apoio.
O Ministério da Saúde vai alterar de 3 meses para 3 anos a idade máxima para a identificação de bebês afetados pelo vírus .
Boletim divulgado hoje (10) pelo aponta que dos 196.976 casos prováveis de infecção pelo notificados no país até agosto de 2016, 16.264 foram em mulheres grávidas, sendo 10.325 confirmados.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, em 19 e 20 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 20 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, em 18, 19 e 20 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto08
O Serviço Nacional Florestal e da Fauna Silvestre ("Servicio Nacional Forestal y de Fauna Silvestre", SEFOR) investiga a morte das 10.000 rãs em um rio localizado ao sul do país e que desemboca no .
Projeto de lei que proíbe a de transmitir as sessões do e dos tribunais superiores será analisado pela da Câmara, em caráter conclusivo.
A saída do da (anunciada em junho, após o resultado do referendo conhecido como ) não deve comprometer as relações bilaterais com , defendeu hoje (16), em , o presidente , no início de uma visita oficial de trabalho.
O protesto de servidores na tarde desta quarta-feira (16) contra pacote de medidas fiscais proposto pelo governo do estado foi marcado por confronto, tumulto e agressões a jornalistas.
Os ministros do , e protagonizaram hoje (16) um bate-boca durante sessão da Corte.
Província de Tete, Moçambique.Mais de 100 feridos graves.
Sérgio Cabral em 2006.
Nunca o fundamentalismo religioso foi tão letal como agora no planeta.
Sérgio Cabral em 2006.
Sérgio Cabral em 2006.
Sérgio Cabral em 2006.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo terceiro dia, em 18, 19 e 20 de novembro de 2016.
Província de Tete, Moçambique.O número de mortos no incêndio de um camião cisterna na província de , centro de , subiu de 43 para 73, informou a , emissora pública do país, a citar o governo provincial.Mais de 100 feridos começaram a ser transportados em ambulâncias e outros veículos para o Hospital Provincial de Tete e centros de saúde em e .
Província de Tete, Moçambique.O governo moçambicano decretou ontem (18) luto nacional de três dias pelas vítimas da explosão de um caminhão-tanque na província de Tete, no centro do país, que deixou 56 mortos confirmados e 108 feridos.
Resultados (94 %), actualizados em 22h03min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Washington
Resultados (87 %), actualizados em 22h03min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Oregon
Resultados (83 %), actualizados em 22h04min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Califórnia
Resultados (95 %), actualizados em 22h04min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Havaí
Resultados (99 %), actualizados em 22h04min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Idaho
Resultados (98 %), actualizados em 22h04min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Nevada
Resultados (91 %), actualizados em 22h04min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (96 %), actualizados em 22h05min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Montana
Resultados (99 %), actualizados em 22h05min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Wyoming
Resultados (92 %), actualizados em 22h05min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Colorado
Resultados (95 %), actualizados em 22h05min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Novo México
Resultados (99 %), actualizados em 22h06min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Dakota do Norte
Resultados (99 %), actualizados em 22h06min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Dakota do Sul
Resultados (97 %), actualizados em 22h06min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (96 %), actualizados em 22h06min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Kansas
Resultados (99 %), actualizados em 22h06min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Oklahoma
Resultados (99 %), actualizados em 22h07min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Texas
Resultados (99 %), actualizados em 22h07min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Minnesota
Resultados (99 %), actualizados em 22h07min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Iowa
Resultados (94 %), actualizados em 22h07min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Missouri
Resultados (99 %), actualizados em 22h07min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Arkansas
Resultados (99 %), actualizados em 22h08min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Louisiana
Resultados (97 %), actualizados em 22h08min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Illinois
Resultados (97 %), actualizados em 22h08min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Indiana
Resultados (99 %), actualizados em 22h08min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Kentucky
Resultados (99 %), actualizados em 22h08min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (95 %), actualizados em 22h09min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Mississippi
Resultados (95 %), actualizados em 22h09min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Wisconsin
Resultados (94 %), actualizados em 22h09min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Ohio
Resultados (96 %), actualizados em 22h09min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (98 %), actualizados em 22h09min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Carolina do Norte
Resultados (96 %), actualizados em 22h10min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (99 %), actualizados em 22h10min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Pensilvânia
Resultados (96 %), actualizados em 22h10min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Virgínia
Resultados (95 %), actualizados em 22h10min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (93 %), actualizados em 22h11min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Geórgia
Resultados (95 %), actualizados em 22h11min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Nova Iorque
Resultados (93 %), actualizados em 22h11min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (87 %), actualizados em 22h11min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Maryland
Resultados (81 %), actualizados em 22h11min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary Clinton
Resultados (99 %), actualizados em 22h12min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Flórida
Resultados (93 %), actualizados em 22h12min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Vermont
Resultados (99 %), actualizados em 22h12min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Massachusetts
Resultados (94 %), actualizados em 22h12min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Connecticut
Resultados (99 %), actualizados em 22h13min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Delaware
Resultados (98 %), actualizados em 22h13min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Maine
Resultados (98 %), actualizados em 22h13min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Nova Hampshire
Resultados (96 %), actualizados em 22h13min de 22 de novembro de 2016 (UTC) <center></center>== Fonte ==Categoria:PolíticaCategoria:Política nos Estados UnidosCategoria:Eleições em 2016Categoria:Eleição Presidencial nos Estados Unidos em 2016Categoria:Donald TrumpCategoria:Hillary ClintonCategoria:Rhode Island
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quinto dia, em 18, 19 e 20 de novembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, em 18, 19, 20 e 21 de novembro de 2016.
Sérgio Cabral em 2006.
O ministro brasileiro das Relações Exteriores, , começou hoje (21) uma visita a , capital da , com uma reunião com a secretária de estado de Comércio, .
Danilo Nonato também está a produzir um documentário sobre os bastidores do programa "Encontro DX".
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 27 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, em 25, 26 e 27 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu nono dia, em 25, 26 e 27 de novembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto09
A Procuradoria-Geral da República (PGR) pediu ontem à noite (24) ao Supremo Tribunal Federal (STF) o arquivamento do inquérito em que a ex-governadora do , e o (PMDB-MA) são acusados de e na .
O ministro do , aceitou ontem (25) pedido da e arquivou o inquérito em que a ex-governadora do , , o (PMDB-MA), são acusados de e na .
O ministro da Secretaria de Governo, , acabou de entregar na manhã de hoje (25) ao presidente uma carta na qual pede para deixar o cargo.A informação foi confirmada há pouco pela assessoria de imprensa de Geddel.
A saída de da Secretaria de Governo, na manhã de hoje (25), repercutiu entre parlamentares da oposição e da base de apoio ao governo no .
O () convocou ontem o presidente da República de Angola para explicar sua decisão de nomear sua filha como integrante da empresa estatal de petróleo nacional, .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sexto dia, em 25 e 26 de novembro de 2016.
O presidente disse hoje (27) que pode haver “um incremento maior das relações comerciais entre o e o ”, durante evento com empresários do país árabe em .
“Se dissesse que não há preocupação com a delação da Odebrecht, seria ingénuo", disse Temer.O presidente eiro , reconheceu, pela primeira vez, em público, estar preocupado com os efeitos da delação da empreiteira na , que deverá atingir partidos e políticos de todas as cores.Ele reuniu com os presidentes do Senado e da Câmara dos Deputados no domingo e convocou a imprensa para tentar acalmar o mercado e minimizar a grave crise económica e política.“
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quarto dia, em 25, 26 e 27 de novembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, em 25, 26, 27 e 28 de novembro de 2016.
O Primeiro-Ministro felicitou na terça-feira o primeiro-ministro , por ocasião do seu aniversário, disse , porta-voz do chefe do governo russo.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sétimo dia, em 28 ee 29 de novembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quinto dia, em 29 e 30 de novembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, em 3 e 4 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 4 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, em 2, 3 e 4 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo dia, em 2 e 3 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto10
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sexto dia, em 2, 3 e 4 de dezembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, em 2, 3, 4 e 5 de dezembro de 2016.
Província de Tete, Moçambique.Ainda há 33 internados, sete dos quais em estado muito grave.Pelo menos oito sobreviventes da explosão de um camião-cisterna em , em , na província moçambicana de , tiveram alta nos últimos três dias, informou a direção do Hospital Provincial, que contabilizou ainda 33 doentes internados, sete dos quais ainda “muito graves”.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sétimo dia, em 9, 10 e 11 de dezembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo oitavo dia, em 9, 10 e 12 de dezembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, em 9, 10 e 12 de dezembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de dezembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo oitavo dia, em 19 de dezembro de 2016.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo nono dia, em 16, 17 e 19 de dezembro de 2016.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, em 16, 17, 18 e 19 de dezembro de 2016.
Em uma versão de teste do (o sistema operacional que substituirá o Windows Vista), que já circula através da partilha de redes P2P, havia comprovado que existirá a possibilidade de desinstalar o .
Foto de Gabriel Heinze, o defesa argentino do Real Madrid."
A seguir apresentamos um resumo das partidas do décimo primeiro dia das classificatórias para o Mundial de África do Sul 2010.28 de março de 2009:(19.30 GMT):Uruguai 2 – 0 Paraguai:Estadio Centenario, Montevideo:Árbitro: Carlos Simón::(28') Forlán::(28') Lugano28 de março de 2009:(19.10 GMT):Argentina 4 – 0 Venezuela:Estadio Monumental, Buenos Aires:Árbitro: Victor Rivera::(26') Messi::(47') Tevez::(51') Rodríguez::(73') Agüero28 de março de 2009:Colômbia 2 – 0 Bolívia:Estadio Nemesio Camacho 'El Campin, Bogotá:Árbitro: Alfredo Intriago::(26') Torres::(88') Renteira29 de março de 2009:Equador 1 – 1 Brasil:Estadio Olímpico Atahualpa, Quito:Árbitro: Carlos Chandia::(72') Baptista (Brasil)::(89') Noboa (Equador)29 de março de 2009:Peru 1 - 3 Chile:Estadio Monumental, Lima:Árbitro: Carlos Amarilla::(2') Sánchez::(34') Fanao (Peru)::Vargas (expulso) (Peru)::(34') Suzo (Pênalti) (Chile)::(70') Fernández (Chile)== Fonte ==Categoria:DesportoCategoria:FutebolCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:BrasilCategoria:BolíviaCategoria:ColômbiaCategoria:EquadorCategoria:ParaguaiCategoria:UruguaiCategoria:VenezuelaCategoria:Publicadoes:Sudáfrica 2010: Undécima fecha de las clasificatorias de la Conmebol
Alfonsín en Iguazú, Argentina comparecendo os 20 anos do Mercosul, em 30 de novembro de 2005.
A empresa norte-americana anunciou no mês passado, o fim da enciclopédia online , um portal que requeria um pagamento de inscrição para ter os conteúdos enciclopédicos.
Por pontos fronteíços como este em Nogales, E.U.A., armas estadunidenses são introduzidas ilegalmente ao México.
A famosa série Os Simpson ( no original), que ganhou vários prêmios incluindo 24 Emmy e comemora vinte anos de existência em 2010, é agora a primeira série de televisão a ser o motivo único de uma série de selos postais estadounidense.Na última sexta-feira (8) foram reveladas as estampas dos selos nos estúdios da Twentieth Century Fox em , .
A pediu proteção judicial contra falência nesta segunda-feira (1) junto ao Tribunal de Falências de .
Roger Federer em 2007.<br>Ficheiro:[[Commons:User:Jtbarrett|James Barrett]].
Resultados de todas as partidas realizadas ontem para as eliminatórias da Copa do Mundo de 2010 na África do Sul, na América do Sul.----== Fontes ==* Categoria:DesportoCategoria:FutebolCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:BolíviaCategoria:BrasilCategoria:ChileCategoria:ColômbiaCategoria:EquadorCategoria:ParaguaiCategoria:PeruCategoria:UruguaiCategoria:VenezuelaCategoria:Publicadoes:Sudáfrica 2010: Décimo tercera fecha de las clasificatorias de la Conmebol
Em meio à deterioração de relações diplomáticas entre e , foi divulgado na última sexta-feira (17), um vídeo em que o "", um membro do Secretariado das (FARC) enumera, entre outras coisas, ter dado dinheiro em dólares ao então candidato presidencial do , , para as eleições 2006.
Pelo menos 29 pessoas morreram e mais de 130 ficaram feridos em uma série de bombas no .
foi sequestrada há 18 anos atrás de sua casa em , a nordeste da .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo nono dia, em 21 de dezembro de 2016.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, em 22 E 23 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, em 23, 24, 26 e 27 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto11
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo primeiro dia, em 23, 26 e 27 de dezembro de 2016.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto11
O governo do anunciou terça-feira (27) que o grupo , acusado de pagar U$ 59 milhões em subornos no para obter contratos, não poderá participar de futuras licitações no país.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, em 30 e 31 de dezembro de 2016 e 1 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, em 30, 31 de dezembro de 2016 e 1 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto12
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo segundo dia, em 31 de dezembro de 2016 e 1 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto12
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, em 6, 7 e 8 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, em 6, 7 e 8 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto13
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo terceiro dia, em 6 e 7 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto13
Akbar Rafsanjani em 2015.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, em 6, 7, 8 e 9 de janeiro de 2017.
O responsável por alterar o letreiro mais famoso do mundo de "" por "Hollyweed" no ano-novo foi identificado e se entregou na última segunda-feira (9/1) às autoridades locais e que agiu sozinho.
Morreu nesta terça-feira (10), aos 82 anos, o ex-presidente da Alemanha, (1994-1999), primeiro chefe de Estado a tomar posse após a reunificação do país (1990).
O (MEC) vai abrir a consulta pública para o novo modelo do () no próximo dia 18, segundo o ministro da Educação, .
Esteban Santiago file photo.
A oficialmente anunciou quinta-feira a revogação da Lei de Ajuste Cubano, mais comumente conhecido como "pés secos, pés molhados" ('wet-foot/dry foot').
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 15 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
A Polícia Federal prendeu três pessoas relacionadas à quadrilha de traficantes de pessoas que intermediou a viagem de 12 brasileiros desaparecidos nas desde novembro do ano passado.
William Peter BlattyO romancista e cineasta , que criou o romance popular e premiado filme , faleceu aos 89 anos.Blatty morreu quinta-feira em um hospital de Bethesda, , onde vivia, disse sua viúva Julie Alicia Blatty à .
O número de que solicitaram o subsídio de desemprego na semana passada caiu para o nível mais baixo nas últimas décadas que, como enfatizado por economistas, mostra sinais de recuperação do mercado de trabalho nos .
Autoridades da impuseram uma proibição oficial em jogar o .
Natalia Sindeeva e Dmitry Medvedev.O Conselho Nacional da de e sonora proibiu no país, o russa «» (também conhecida como «Rain», «chuva» em inglês).
Pelo menos 26 presos, em sua maioria pertencentes a gangues rivais, foram mortos no domingo em um dos mais recentes distúrbios no Centro Penitenciário de Alcacuz, em , capital do estado do .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo dia, em 13, 14 e 15 de janeiro de 2017.
Os estudantes que participaram do () de terão acesso ao final das provas nesta quarta-feira (18).
Mapa das forças em presente na Deir ez-Zor.O grupo Estado Islâmico (EI) já repassou à ofensiva desde 14 de janeiro de 2017 em , grande cidade no leste do deserto sírio.
A residência do secretário-geral do Partido da Renovação Social (PRS) e ministro da Energia do Governo , Florentino Mendes Pereira, foi alvo de assalto na madrugada desta segunda-feira, 16, em por desconhecidos, soube a VOA junto de uma fonte familiar.A mesma fonte adiantou que os autores do assalto, ainda por identificar, levaram a arma de um dos agentes afectos à corporação da Guarda Nacional, que estavam do serviço na residência de Florentino Mendes Pereira.“
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo dia, em 13, 14 e 16 de janeiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, em 13, 14, 15 e 16 de janeiro de 2017.
O lançou nos primeiros dias do ano em seu site (psdb.org.br) o game "Legado do PT: Para Nunca Mais ser Esquecido".
Pelo menos dois presos morreram e 28 fugiram da , na região metropolitana de , na madrugada de hoje (15).
A primeira-ministra britânica, , anunciou hoje (17), em discurso em , que o seguirá os passos necessários para deixar a , o que inclui abandonar o mercado único.No discurso, May foi otimista, afirmando que a saída da UE é uma oportunidade para o país se tornar ainda mais internacional.
Logo da YahooDepois que a completa venda de seu negócio estratégico, o grupo passará a se chamar Inc., segundo um documento enviado aos reguladores do negócio.A presidenta executiva da Yahoo!
O (MEC) anunciou hoje (18) o calendário dos processos seletivos que utilizam o () para acesso ao ensino superior.
Um em chamas desabou na quinta-feira em , matando pelo menos 30 e ferindo cerca de 75 pessoas, informou a mídia estatal.O desastre atingiu o edifício Plasco, uma estrutura icônica no centro de Teerã, ao norte do extenso da capital.A imprensa estatal iraniana anunciou a morte dos bombeiros, sem fornecer a fonte da informação.
O mexicano , foi extraditado na noite de ontem (quinta-feira, 19) pelo governo do aos .
Conselho de Segurança da ONU reconhece Adama Barrow como Presidente.A determinou que deverá deixar o poder hoje, até o meio-dia, e caso contrário será removido por acção militar.“
Eugene Cernan, capitão na , deixou sua marca na história da exploração voando três vezes no espaço, duas vezes para a .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 22 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo primeiro dia, em 20, 21 e 22 de janeiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, em 20, 21 e 22 de janeiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu vigésimo primeiro dia, em 20, 21 e 23 de janeiro de 2017.
Logo da Wikinotícias em chinês.<br>Ficheiro: Copyright: Fundação Wikimedia.A Wikinews (versão na língua inglesa da Wikinotícias) tem conhecimento desde o último sábado dia 10, de que o acesso aos chineses do site "Wikinotícias em Chinês" foi bloqueado na China.
O disse ter recebido "com preocupação" a decisão do , , de iniciar a construção de um muro na fronteira com o .
Presidente turco diz haver células ligadas ao golpe de Estado de 2016 em Moçambique.O Presidente da pediu ao seu homólogo moçambicano que o ajude a caçar os seus adversários políticos que ele considera terem estado por trás da tentativa de golpe de Estado em Julho do ano passado. alertou nesta terça-feira, 24, para o perigo dos referidos grupos e disse esperar que dê a sua cooperação, como um país amigo.O pedido foi feito num encontro a sós com e no qual Erdogan deixou aquele que foi um dos principais objectivos da sua visita a .
Activista admite temer pela sua segurança. diz temer pela sua segurança e não descarta que pode vir a ser morto, em declarações a jornalistas em , onde se encontra para participar num debate na subcomissão dos Direitos Humanos do (PE)."
Dívidas ocultas e os casos da Lam-Embraer e negócios com a Odebrecht na origem da queda brutal do Moçambique.
O Presidente do , afirmou nesta quinta-feira (26) que não vai reunir-se com o Presidente dos , na próxima terça-feira (31) na ."
Iliteracia, falta de meios e custos estão na origem dessa realidade.Um estudo do (SIITRI) revelou que apenas um terço das mulheres em tem acesso à internet.O documento apresentado nesta sexta-feira, 27, numa conferência sobre igualdade digital e direitos das mulheres online em , justifica esta realidade com iliteracia digital e a falta de meios tecnológicos.O estudo, que ouviu 1.044 pessoas dos dois sexos em 29 bairros da capital moçambicana, aponta também como causa o alto custo da internet os custos.Entre as recomendações para inverter este quadro, o SIITRI apontou a implementação de políticas e estratégias que desincentivem a violência e o assédio de mulheres nas redes sociais.
Empresário acusado de integrar grupo de corrupção liderado por antigo governador do Rio de Janeiro.A Polícia Federal do Brasil deflagrou ontem (quinta-feira, 26), uma nova operação no âmbito da Lava Jato que tentou prender o empresário Eike Batista por suspeita de pagamento de luvas no valor de 16,5 milhões de dólares ao ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, mas o antigo bilionário não foi encontrado até final da noite (hora do Brasil).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, em 28 e 29 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de janeiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
Termina hoje (29) às 23h59 o prazo para as inscrições do ().
Uma estudante de de 23 anos de idade da ganhou a coroa Miss Universo no concurso anual realizado este ano nas .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo segundo dia, em 27, 28 e 29 de janeiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo segundo dia, em 27, 28 e 30 de janeiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, em 27, 28, 29 e 30 de janeiro de 2017.
Bandeira da Califórnia.Mapa da Califórnia nos EUA.Na , em 28 de janeiro de 2017, começa a recolher assinaturas para a secessão do Estado no ().
Fonte na Professor-Huber-Platz (foto de ficheiro/arquivo)Na sexta-feira à tarde, um homem de 25 anos de idade, entrou na Universidade Ludwig Maximilians (Ludwig Maximilians Universität, LMU) em um cubículo de banheiro.
Cerca de 20 mil professores universitários , entre eles 51 vencedores do , assinaram uma contra o decreto presidencial sobre imigração e refugiados de ."
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, em 4 e 5 de fevereiro de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo terceiro dia, em 3 e 4 de fevereiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo terceiro dia, em 3, 4 e 5 de fevereiro de 2017.
Os militantes de na decapitaram publicamente quatro homens acusados de serem espiões do governo, e do vizinho , escreve a citando cidadãos daquele país.Um grupo ligado à confirmou as execuções ocorridas no domingo (5/2) depois dos homens terem sido condenados por um tribunal de al Shabaab no distrito de , na região de , a cerca de 70 km ao norte de ., governador indicado pelo al Shabaab para a região de Juba, confirmou que as execuções foram em conformidade com a sharia (lei islâmica), mas não deu detalhes sobre o método.“
Agressões que deixam hematomas, arranhões e ferimentos superficiais não serão considerados crimes.O Presidente da , , promulgou nesta terça-feira, 7, uma polémica lei que despenaliza a , sempre que o agressor não seja reincidente dentro do prazo de um ano.A nova legislação tem sido muito criticada por activistas de .
O governo de Cabo Verde aponta 2020 como data para a realização das primeiras eleições regionais no arquipélago.O ministro das Finanças avança que o custo da regionalização ronda 0,2 por cento do PIB, perfeitamente suportável pelos cofres do estado. afirma que o processo é irreversível, porque é preciso dar mais autonomia às ilhas.Já o antigo presidente da autarquia da na considera que o assunto precisa ser aprofundado, tendo em conta que não cabe apenas a uma parte definir as linhas e decidir sobre a matéria.
Após atraso de quase três horas, o (Fies) abriu inscrições na .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 4, 5 e 6 de fevereiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quarto dia, em 6 e 7 de fevereiro de 2017.
Uma mulher está desaparecida desde a tarde (hora local) depois de uma forte onda marinha atingir ela e o grupo de pessoas que a acompanhava.
== Acontece nesta quinta-feira o terceiro ato da campanha "Copa sem Povo, Tô na rua de novo!".
== Noticias do Corinthians - NoticiasdoCorinthians.net == http://noticiasdocorinthians.net/deram-show-confira-todos-os-gols-dos-reforcos-no-treino-do-timaoNesta terça-feira, os reforços contratados para a temporada 2016 deram um show no treino do Timão, no CT Joaquim Grava.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Nacionais Anísio Teixeira (Inep) ampliou o prazo da consulta pública sobre o () até o dia .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quarto dia, em 7 e 8 de fevereiro de 2017.
O (MEC) decidiu hoje (10) estender o prazo para estudantes do comprovarem os documentos informados no ato de inscrição no (ProUni).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 12 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quarto dia, em 10 e 11 e 12 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto14
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo quarto dia, em 10 e 12 de fevereiro de 2017.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, em 11 e 12 de fevereiro de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve duas partidas adiadas do décimo sexto dia, em 11 e 12 de fevereiro de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto171
Galinhas no mercado em .
O da seleção do (Fies) para o primeiro semestre de já está disponível.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quinto dia, em 10, 11 e 12 de fevereiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quinto dia, em 10, 11 e 13 de fevereiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, em 10, 11, 12 e 13 de fevereiro de 2017.
O está lançando um para que ajudará os usuários da a desfrutar seus vídeos em uma tela maior.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, em 18 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 19 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, em 17, 18 e 19 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto15
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo quinto dia, em 17 e 18 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto15
As nos estão se transformando em centros de ao presidente .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sexto dia, em 17, 18 e 19 de fevereiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sexto dia, em 17, 18 e 20 de fevereiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 17, 18, 19 e 20 de fevereiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 21 de fevereiro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida do vigésimo primeiro dia, em 21 de fevereiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do décimo sexto dia, em 22 de fevereiro de 2017.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu primeiro dia em 23, 24 e 25 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, em 24, 25 e 26 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto16
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo sexto dia, em 24 e 26 de fevereiro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto16
Galinha com pintos.No porto de Baltiysk, inspetores do Serviço Federal de Vigilância Veterinária e Fitossanitária (Rosselkhoznadzor) descobriram um lote de violações no frango importado.Peso e carne picada, produzido no , era de 27 toneladas.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, em 25 e 26 de fevereiro de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sétimo dia, em 24, 25 e 26 de fevereiro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, em 24, 25 e 26 de fevereiro de 2017.
E adverte seu partido para não darem ouvidos às críticas da oposição.O candidato do MPLA à de , , disse que o seu partido vai vencer as próximas eleições.Falando na cidade do no , Lourenço apelou aos s para se registrarem como eleitores e votarem no dia das eleições.Lourenço advertiu os apoiantes do seu partido para não darem ouvidos às críticas da oposição.Para tal, disse, “a primeira garantia é estar registrado”.
Presidente adianta que será um discurso de otimismoO Presidente dos , , vai definir ante o Congresso na noite desta terça-feira, 28, os seus planos para o seu primeiro ano de mandato, com destaque para a reforma do sistema de saúde e um aumento na defesa.O discurso a Câmara dos Deputados será a maior oportunidade que Trump já teve de se impor diante de uma audiência imensa no horário nobre e detalhar a sua agenda depois de um primeiro mês caracterizado por conflitos com a imprensa.O porta-voz da , , disse que o tema do discurso ao Congresso de maioria republicana será "a renovação do espírito " e que terá como cerne a forma de resolver os problemas dos s comuns."
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sétimo dia, em 24, 25 e 27 de março de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiada do vigésimo quarto dia, em 1 de março de 2017.
Governo fala em 30 por cento de desemprego juvenil, mas a taxa pode ser mais alta.Jovens moçambicanos consideram irrealistas e bastante optimistas as projecções do Governo relativas à criação, este ano, de cerca de 300 mil novos postos de trabalho.Em conversa com a VOA, vários jovens criticam a ausência de uma política efectiva de emprego, sobretudo para a juventude.A ministra moçambicana do Trabalho, , disse que os novos empregos vão ser criados no âmbito da estratégia do Governo para reduzir o desemprego e aumentar a renda no país, sobretudo através de uma aposta na agricultura.A governante afirmou que se a agricultura conseguir aumentar os níveis de renda, significa que as receitas e auto-remuneração também aumentam, "e o país combate a pobreza desta maneira"."
De um tom diferente aos próximos passos no CongressoAs reações ao discurso do Presidente não se fizeram esperar.Algumas sondagens feitas minutos depois do discurso ao Congresso na noite de terça-feira, 28, indicam uma reação positiva dos americanos que consideram ter Trump feito passar uma mensagem presidencial, ao contrário da postura dura que ele tem vindo a revelar.O professor da Frank de Sousa destaca “o tom positivo de Trump”.
Acusam Governo de não cumprir promessas feitas em Janeiro para criação de paragens.As autoridades nas não criaram ainda metade das paragens prometidas há mais de uma semana aos taxistas em como parte de um acordo para impedir uma greve de táxis na .
A imprensa brasileira revelou hoje que o Presidente deve reunir-se nesta quinta-feira, 2, com o líder do PSDB, senador , para definir o novo ministro da pasta e também senador (do PSDB do Estado de São Paulo) até o momento, foi o único apresentado pelos "tucanos" (como são chamados os políticos desse partido brasileiro) para ocupar o cargo.
A teve de US$ 4,56 bilhões em fevereiro.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, em 3, 4 e 5 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 5 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, em 3, 4 e 5 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto17
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo sétimo dia, em 3 e 4 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto17
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu segundo dia em 2, 3 e 4 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
O jornal francês noticiou hoje (3) que a justiça francesa encontrou elementos concretos que apontam para corrupção na eleição do para sediar os .
O ex-presidente do , faleceu nesta sexta-feira (3) aos 74 anos.
FBI acredita que o homem tentava assediar uma ex-namorada.A polícia de investigação dos Estados Uinidos, FBI, prendeu nesta sexta-feira, 3, um homem em , no Estado de , suspeito por ter feito ameaças de bomba contra centros judaicos e escolas americanas em todo o país.O Departamento de Justiça informou que Juan Thompson, de 31 anos, é possivelmente o responsável por ao menos oito das mais de 100 ameaças feitas nas últimas semanas, que, por sua vez, suscitaram medo e uma onda de actos anti-semitas no país."
Foto Oficial de Chuck Hagel.Em virtude das divergências no ponto de vista na luta contra o grupo no , o presidente anunciou a saída de seu secretário de Defesa dos Estados Unidos, .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo oitavo dia, em 3, 4 e 5 de março de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo oitavo dia, em 3, 4 e 6 de março de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, em 28 de fevereiro, 1 e 2 de março de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, em 3, 4, 5 e 6 de março de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 11 e 12 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 12 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu terceiro dia em 10 e 11 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03
O Torneio das Seis Nações, teve o seu dia, em 10 e 11 de março de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua partida adiada do nono dia, em 11 de março de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto091
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua primeira partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 8 de março de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésomo nono dia, em 10, 11 e 12 de março de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo nono dia, em 10, 11 e 13 de março de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, em 10, 11, 12 e 13 de março de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 18 e 19 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quarto dia em 17 e 18 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O presidente comemorou nesta quinta-feira (16) a retomada da criação de empregos em fevereiro, depois de 22 meses seguidos de queda.Ao convocar a imprensa para comentar dados positivos da economia brasileira, Temer informou que foram criados 35.612 empregos formais no mês passado.
A marcação da data terá de ser feita pelo Conselho de Ministros.A (CNE) de submeteu nesta quarta-feira, 15, ao a data das quintas eleições autárquicas que terão lugar no próximo ano.A data foi aprovada por consenso pelos membros da CNE, que incluem representantes dos três partidos com assento parlamentar, nomeadamente, Frelimo, Renamo e MDM.A data, no entanto, não foi revelada, alegadamente, porque a CNE apenas propõe e a aprovação cabe ao Conselho de Ministros, mas uma fonte do órgão eleitoral avançou à VOA, na condição de anonimato, que o dia proposto é 15 de Outubro de 2018.
Forças de segurança mataram a tiros um homem que roubou a arma de uma militar no aeroporto de , em , neste Sábado, 18 de Março, pouco depois que o mesmo homem baleou e feriu um integrante da polícia durante uma checagem de rotina, informou o Ministério do Interior de .
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, em 18 de março de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações05
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo dia, em 17, 18 e 19 de março de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, em 17, 18 e 19 de março de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo dia, em 17, 18 e 20 de março de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, em 25 e 26 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, em 24, 25 e 26 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto18
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo oitavo dia, em 24 e 25 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto18
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quinto dia em 24 e 25 de março de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05
Johnny B.
O presidente afirmou hoje (24) que a carne é “a melhor do mundo”.
Republicanos dizem que nova legislação torna a internet mais igual e democratas falam em fim da privacidadeO Senado dos decidiu, por 50 votos a 48, derrubar regras que exigem que fornecedores de acesso à internet façam mais para proteger a privacidade dos usuários do que sites como ou .
Tinham sido contratados para transportar populares ao comício do MPLA.Mais de 300 taxistas contratados pelos secretários dos Comité de Acção do Partido no poder () e pelo director dos Departamentos de Tráfego e Mobilidade Urbana das Administrações Municipais em queixam-se de não terem sido pagos após o termino da actividade que serviu para apresentar o pré-candidato a presidência da República pela lista do MPLA, , a denuncia é do presidente da (ANATA), .
Em , , o cabeça-de-lista do às eleições gerais de Agosto, lamentou hoje a existência de "pobreza extrema" no país, que relacionou com o conflito armado terminado em 2002, e disse que estava disposto a combater essa realidade.O candidato discursava em , nos arredores de , durante um comício do MPLA.João Lourenço definiu como objetivo elevar a de modo a representar 60% da população angolana, de 25 milhões de pessoas, sem apresentar contudo propostas concretas.João Lourenço prometeu, caso seja eleito, uma maior aposta na organização da economia e no apoio ao investimento privado, chamando as empresas a "cumprirem com o seu papel social".
Autoridades não apresentam detalhes sobre a natureza dos ataques.A ordenou a elevação de níveis de segurança nos seus portos de e , devido à informação sobre “prováveis ataques terroristas”, indica um documento oficial.O documento não apresenta detalhes sobre a natureza de tais ataques.A escreve que teve acesso ao documento emitido pelo ministério dos transportes e confirmado por um funcionário sénior da segurança marítima costa marfinense.
O Ministério das Relações Exteriores turco convocou o embaixador da em , no domingo, em protesto contra a manifestação realizada em , reporta a citando fontes diplomáticas turcas.O governo turco diz que marcha foi organizada por partidários de grupos terroristas e dirigido contra o presidente da , .
Cerca de 20 por cento dos camaroneses querem expressar em inglêsCerca de um quinto dos cidadãos dos preferem falar em devido ao passado colonial, mas o Governo, através do encerramento de escolas, cortes na internet, detenções e repressão em manifestações, pretende que todos os cidadãos se expressem em francês.Quatro milhões dos 22 milhões de pessoas que vivem no país preferem dizer "it's my right" em vez de "c'est mon droit" ("é meu direito"), mas estão proibidas de fazê-lo em espaços públicos, o que motivou um movimento popular que reivindica a liberdade de se expressar no idioma que considerarem deles.Nos últimos meses, a tensão entre o Governo e os seus cidadãos s cresceu exponencialmente e já foram registradas cinco mortes em diferentes manifestações.As forças de segurança responderam aos protestos com repressão e violência e detiveram centenas de pessoas.Líderes do movimento anglófono, como os ativistas Fontem Neba e Maitre Agboh, foram condenados à pena de morte, acusados de traição e terrorismo.Os poucos colégios que continuam abertos funcionam sob forte proteção policial, fazendo com que os alunos optem por se reunir entre eles em pequenos grupos de estudo e repassar as lições durante a noite.Os líderes sindicais da região declararam as segundas-feiras como "dia da cidade fantasma", nos quais são paralisadas todas as atividades de entidades públicas e comércios e os cidadãos não saem às ruas por medo de ameaças de represálias.
Assinala-se hoje o Dia da Mulher Cabo-Verdiana com apelos à paridade com os homens.Assinala-se nesta segunda-feira, 27 de Março, o dia da mulher , efeméride comemorada com a realização de varias actividades, numa altura em que a classe feminina pede mais respeito e oportunidades para poder competir em pé de igualdade com os homens nas diferentes esferas da sociedade.Uma grande campanha tem vindo a ser feita a favor da aprovação de lei da paridade de géneros.Num país de grande emigração, a maior parte de mulheres sempre foi chamada a desempenhar o papel de chefe da família, sendo neste caso mãe e pai na educação dos filhos.O arquipélago regista uma alta taxa de mães solteiras que cuidam sozinhas da família, por falta de assunção de responsabilidades dos homens.Não é incomum ouvir nas ruas do país que a mulher é mesmo guerreira, já que apesar de enormes constrangimentos dá cara à luta, trabalhando de sol a sol na busca do sustento para os filhos e demais membros da família.
Essa categoria reúne sobre os Referendos.Categoria:PolíticaCategoria:Eleições
Associação dos Taxistas de Luanda diz ter recebido o dinheiro e pede calma aos taxistas.Aumentou para dois mil o número de taxistas que reclamam de falta de pagamento por parte dos responsáveis do , depois de terem sido contratados para transportar pessoas para o comício do partido no poder no sábado, 25, no .
Localização de Dakar, Senegal.Eram seguidos pelas autoridades americanas desde o Senegal.A de (PJ), com a ajuda de autoridades americanas, deteve no último domingo (26), dois indivíduos suspeitos de ligações ao que chegaram ao arquipélago proveniente de , .
Apenas sete das 1.445 pessoas diagnosticadas com celulite nicrotizante ficaram totalmente curadas.Especialistas ao serviço da (OMS) acreditam estar na posse de informações que podem levar à descoberta da bactéria que está na origem da doença rara que já afectou varia centenas de pessoas em .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de março e 2 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sexto dia em 31 de março, 1 e 2 de abril de 2017.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua partida adiada do terceiro dia, em 1 de abril de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto031
Posto de gasolina (ficheiro).
O presidente da República, , escolheu o advogado Admar Gonzaga para ocupar a vaga de ministro do ().
O presidente angolano José Eduardo dos Santos, no poder desde , confirmou nesta sexta-feira (3) que não pretende participar das eleições gerais de agosto.
Três instituições de ensino superior de Portugal vão passar usar as notas do () para a seleção e admissão de alunos brasileiros: o Instituto Universitário de Ciências da Saúde, a Escola Superior de Saúde do Vale do Ave e a Escola Superior de Saúde do Vale do Sousa.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo primeiro dia, em 31 de março, 1 et 2 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo primeiro dia, em 31 de março, 1 et 3 de abril de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, em 31 de março, 1, 2 e 3 de avril de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, em 8 e 9 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 9 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto27
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, em 7, 8 e 9 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto19
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu décimo nono dia, em 7 e 8 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto19
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sétimo dia em 7, 8 e 9 de abril de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, em 4, 5 e 6 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo segundo dia, em 5, 7, 8 e 9 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo segundo dia, em 7, 8 e 10 de abril de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, em 7, 8, 9 e 10 de abril de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, em 15 e 16 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, em 14, 15 e 16 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto20
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo dia, em 14 e 15 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto20
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu oitavo dia em 14 e 15 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo terceiro dia, em 14, 15 e 16 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo terceiro dia, em 14, 15 e 17 de abril de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, em 14, 15, 16 e 17 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 uma partida adiada entre o FC Metz e o Paris SG, em 18 de abril de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto28
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu nono dia em 21 e 22 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto09
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, em 19 e 22 de abril de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto211
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quarto dia, em 21, 22 e 23 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quarto dia, em 21, 22 e 24 de abril de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, em 21, 22, 23 e 24 de abril de 2017.
Emmanuel Macron em 28 de abril de 2015.
O centro-direita e a ultra-direita foram os que mais votos obtiveram no domingo, na primeira volta (ou primeiro turno) das eleições presidenciais francesas e se enfrentaram em um desempate em 7 de maio.
François Fillon en 2010.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto29
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, em 29 e 30 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 28, 29 e 30 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto21
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo primeiro dia, em 28 e 29 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto21
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo dia em 28, 29 e 30 de abril de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto10
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, em 25, 26 e 27 de abril de 2017.
A estudante do 6º período do curso de ciências econômicas da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais Isabella Perdigão Martins Ferreira, de 21 anos, morreu após ser esfaqueada por um vizinho no bairro Coração Eucarístico, na região Noroeste de Belo Horizonte.De acordo com a Polícia Militar, o autor do crime é Ezequiel Miranda da Silva de 41 anos.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quinto dia, em 28, 29 e 30 de abril de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quinto dia, em 28 e 29 de abril e 1 de maio de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, em 28, 29 30 de abril e 1 de maio de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo no dia 7 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto30
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, em 6 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, em 6 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto22
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve o seu vigésimo segundo dia, em 6 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto22
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo primeiro dia em 6 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto11
Na província de San Juan, , um menino de 14 anos foi hospitalizado na terapia intensiva após participar da Baleia Azul.Foi a primeira vítima do jogo da Baleia Azul na .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sexto dia, em 5, 7 e 7 de maio de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo dia, em 5, 6 e 8 de maio de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, em 5, 6, 7 e 8 de maio de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu trigésimo sétimo dia, em 14 de maio de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sétimo dia, em 12 de maio de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, em 12, 13, 14 e 15 de maio de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do vigésimo primeiro dia, em 17 de maio de 2017.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo segundo dia em 18 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto12
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo terceiro dia em 19, 20 e 21 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto13
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as suas meias-finais, ocorrendo nos dias 13 e 14 de maio de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus quartos de final, em 19 e 20 de maio de 2017.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a suas meias finais, em 20 de maio de 2017.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve as suas finais, em 19 e 20 de maio de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 21 de maio de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo dia, em 19 de maio de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo oitavo dia, em 20 de maio de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, em 19, 20 e 21 de maio de 2017.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quarto dia em 26, 27 e 28 de maio de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto14
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final dia, em 27 de maio de 2017.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro12, teve a sua final, em 27 de maio de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve as meias finais, em 26 e 27 de maio de 2017.
O presidente da , , disse nesta quinta-feira (1°) que o Estado russo não faz ciberataques ou e ressaltou que, de qualquer maneira, não podem influenciar no resultado de uma eleição.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quinto dia em 2 e 3 de junho de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto15
Juan Goytisolo.O escritor espanhol morreu neste domingo em sua residência em , .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14 teve a sua final, em 4 de junho de 2017 entre o Clermont Auvergne e Rugby club toulonnais.
Reunião para tratar da reforma trabalhista, em maio de 2017.
Retrato de Pakalitha MosisiliO primeiro-ministro de , , aceitou a derrota nas eleições da semana passada ganhada por , disse o governo.“
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu décimo sexto dia em 9 de junho de 2017.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Desporto16
Estação de trens em BerlinCerca de 4 pessoas ficaram feridas após um tiroteio que aconteceu em uma de nesta terça-feira na , dentre elas um que está em estado grave, um suspeito também foi detido, segundo informações da polícia.De acordo com as informações divulgadas, o tiroteio começou quando era realizada uma operação policial rotineira no local.A polícia confirmou que a situação está sob controle e que não há indícios que apontem para mais pessoas que estavam no incidente.
Ex-Governador do Rio de Janeiro, Sérgio CabralO juiz condenou nesta terça-feira o ex-governador do Sérgio Cabral a 14 anos e dois meses de prisão por lavagem de dinheiro e corrupção em processos a que ele responde no âmbito da , mas inocentou a mulher dele, a advogada Adriana Ancelmo.
Andrea Neves, irmã de Aécio NevesA Primeira Turma do decidiu manter a prisão preventiva de , irmã do senador afastado do .
Polícia Militar do BrasilAlguns fazem nesta quarta-feira uma operação para cumprir cerca de 40 mandados de prisão contra vários suspeitos de tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e roubos de veículos, cargas e de rua.
Ex-ministro da fazenda, Guido Mantega, empresário e um dos donos do grupo , voltou ao Brasil neste domingo e fez um novo depoimento à Procuradoria-Geral da República no na manhã desta segunda-feira.
Ex presidente da Câmara, Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara disse nesta quarta, em depoimento à , que o seu silêncio “nunca estava á venda”, em referência à denúncia feita pelo empresário em acordo de delação premiada assinada por Joesley e a força-tarefa da .
"Líder Supremo da Venezuela, Nicolás MaduroA organizará a segunda sessão da reunião de chanceleres que tem objetivo principal a . a reunião será realizada no dia 19 de junho em , no , antes da abertura da do organismo.Os chanceleres adiaram a sessão para o dia de no Moon Palace de Cancún, onde neste será aberta oficialmente a 47ª da , a mesma é a reunião anual mais importante do organismo e da qual participam os das ou algum outro representante.
, o atual propôs neste sábado que os países do se espelhem nos métodos do para igualar seus sistemas para avaliar a qualidade dos indicadores da educação básica.Ele sugeriu durante o encontro de ministros da educação do bloco, realizado na cidade de .
esquerda|miniaturadaimagem|Logo da empresa Odebrecht|220x220pxO e a criaram ontem (16) uma equipe conjunta para investigar o escândalo da empreiteira brasileira , que admitiu ter pago propinas em vários países para obter contratos de obras públicas.
Michel Temer, Atual presidente do Brasil, o atual presidente do disse, em uma nota divulgada neste sábado, que vai protocolar, na próxima segunda-feira, ações civis e penais na contra o empresário , um dos donos do grupo .
Bandeira PortuguesaEstima-se que cerca de 2 mil bombeiros continuam combatendo o fogo, nesta segunda-feira, no centro , em um incêndio que já causou cerca de 62 mortes, segundo os últimos números da Defesa Civil do país.Os últimos dados atualizaram para 62 o número de mortos e 62 o de feridos, dois dos quais permanecem em estado crítico.
A Justiça de Taubaté concedeu ontem (21) prisão domiciliar ao médico cassado Roger Abdelmassih devido a problemas de saúde.
Presidente Lenín Moreno em 2017.
Policiais em São PauloA faz nesta sexta uma operação para desarticular três grupos criminosos especializados no comércio irregular de anabolizantes e outras drogas.
Bandeira do Estado IslâmicoO grupo terrorista assumiu hoje, nesta sexta-feira, a autoria do atentado feito por um suicida nas proximidades do quartel-general da polícia na cidade de , no Oeste do , que deixou, segundo o , cerca de 15 mortos.Em um comunicado publicado nas redes sociais, cuja a veracidade não pôde ser comprovada, o identificou o autor do ataque suicida como Abu Ozman al Jarasani.Segundo o grupo terrorista , Abu explodiu um cinturão que levava junto ao corpo no quartel da cidade de , que causou a morte de cerca de 15 pessoas, enquanto outras 15 pessoas ficaram feridas.No entanto, um porta-voz policial do quartel, Abdul Wali, disse que pelo menos nove pessoas morreram, entre elas quatro policiais, e 18 ficaram feridas no atentado com uma bomba.A explosão da bomba foi iniciada às 8h43 local (0h43, no ), na área de Gulistan, bem perto do escritório do inspetor geral da polícia da cidade e de um posto de controle, em uma zona de alta segurança, afirmou o porta voz.O lançou em fevereiro desse ano uma operação militar em todo o contra os insurgentes, intitulada como operação Radd-ul-Fasaad (Eliminação da discórdia).
Monumento na ChinaUm deslizamento de terra que ocorreu no feriado deste sábado, na província de , no sudoeste da , causou o desabamento de dezenas de casas e deixou cerca de 120 desaparecidos, de acordo com informações.A do condado de disseram que o incidente ocorreu após uma parte alta de uma montanha cair sobre a aldeia de Xinmo, por volta das 6h no seu horário local (19h no na sexta-feira).
Skatetista em evento de SkatePelo menos três pessoas foram vítimas de um atropelamento na , em , na manhã de domingo.De acordo com o , um motorista dirigindo um carro "" passou com alta velocidade pela e atropelou várias pessoas durante um evento de skate por volta das 10 horas deste domingo.
Antonio Palocci em 2004.Sérgio Moro em 2015.
A Polícia Federal (PF) prendeu hoje (1º) Luiz Carlos da Rocha, conhecido como Cabeça Branca, um dos traficantes mais procurados pela PF e a (polícia internacional) na , segundo a corporação.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o fim do décimo quinto dia em 30 de junho e 1 de julho de 2017.
Geddel Vieira Lima em 2014.
O determinou hoje (4) que o ex-médico , de 74 anos, volte a cumprir .
Foto oficial do Aécio Neves no Senado.De volta ao Senado após 45 dias de afastamento por determinação judicial, o senador (PSDB-MG) discursou hoje (4) e voltou a se declarar inocente das acusações de que tenha recebido propina do dono da , .
Eduardo Cunha em 2015.
G20 de 2011, realizado na FrançaComeçou na manhã dessa sexta na cidade de , na , a Cúpula do , o grupo que reúne os líderes das principais economias do mundo, em meio a vários protestos que já deixaram mais de cem feridos.A primeira reunião do é focada principalmente no combate ao terrorismo.
G20 de 2011, realizado na FrançaReunidos na cidade de , na , para discutir os principais desafios da economia global, os representantes políticos de cada um das 20 maiores economias mundiais disseram novamente, no documento final do , a determinação conjunta para enfrentar questões como a pobreza, o terrorismo, o deslocamento forçado de populações, o desemprego, a desigualdade de gênero e as mudanças do clima.Ao abordar a questão ambiental, no entanto, o comunicado final do encontro deixou evidente o conflito entre os e os demais países da cúpula do , com críticas à saída dos norte-americanos do , que foi assinado por vários países em 2015 durante a 21ª Conferência das Partes das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas com compromissos globais de enfrentamento às mudanças do clima.“
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o fim do décimo sexto dia em 7 e 8 de julho de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto161
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sétimo dia em 14 e 15 de julho de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17
Nicolás Maduro, presidente da VenezuelaO presidente da Assembleia Nacional da , , anunciou que, como a oposição conseguiu quase sete milhões de votos a favor da sua proposta no plebiscito contra o governo de , o resultado deixa o presidente do país, , "revogado" da presidência do país."
thumbnail|Depósito da TAM Linhas Aéreas em chamas logo após o acidente, próximo ao Aeroporto de Congonhas.Mesmo após dez anos, ninguém foi condenado pelo acidente com o da , que ocorreu no dia 17 de julho de 2007.
A 58ª edição da foi aberta nesta segunda-feira (17), no .
O teto de gastos federais para subirá R$ 7 bilhões por causa de uma mudança na forma de registrar despesas do (Fies).
Ex-presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da SilvaUma semana após ser condenado por corrupção, o ex-presidente teve R$ 606 mil bloqueados em contas bancárias nesta quarta (19), por ordem da Justiça.A decisão é do juiz , a pedido do Ministério Público Federal, que solicitou o sequestro dos bens do ex-presidente para a recuperação do produto do crime, caso seja confirmada a condenação.Lula foi sentenciado a 9 anos e 6 meses de prisão pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro no caso do tríplex de Guarujá (SP).
O comissário europeu dos Assuntos Econômicos, , em entrevista coletiva em citou que que "o progresso de é muito impressionante", antecipando um crescimento "acima de 2,5%" este ano e deixando uma mensagem de confiança no país.Numa visita de um dia a e entre a reunião com o governador do e o encontro com o primeiro-ministro português , Moscovici deu uma coletiva de imprensa para contar "a tremenda história de sucesso" que a quer que Portugal seja na .
Vice-presidente angolano é acusado de corrupção passivaO processo contra o vice-presidente de nos tribunais continua a suscitar vários debates em e em sobre a possibilidade de vir a ser ouvido em .
MP português diz que 25 milhões de dólares circularam através da SonairTrês advogados e quatro pessoas que tiveram ligação à foram acusados pelo Ministério Público (MP) de de com prejuízo no comércio internacional, branqueamento e falsificação de documentos, numa transação que envolve a .
O cantor e vocalista da banda , , foi encontrado morto em sua residência na cidade de , no Estado da , sudoeste dos .
Foto oficial do Javier Duarte como governador.O ex-governador de , um estado na costa do , , de nacionalidade mexicana, acusado de ter várias centenas de milhões de dólares.
Marco Aurélio Garcia em 10 de dezembro de 2007.
Multidão em Olinda, no Recife, foto de 2009A Pesquisa nacional da Federação do Comércio do Estado do Rio de Janeiro e do divulgada nessa sexta no revela que aproximadamente 79% dos brasileiros que foram consultados reconhecem que pagam impostos.
Na quarta-feira passada (19), o conselho municipal da capital da , , aprovou a Agenda da Habitação de 2025.
O ex-goleiro eiro, , campeão em 1977 pelo São Paulo Futebol Clube no Campeonato Brasileiro de Futebol, morreu na tarde de hoje (23) em Mogi Mirim, no interior do Estado de São Paulo, vítima de um infarto fulminante.
Vista parcial da baixada fluminense do cumprem nessa terça 27 mandados de prisão contra suspeitos de integrar uma milícia que atua nos municípios de e , no .
O Serviço Europeu de Polícia, a anunciou na quinta passada que, com a colaboração do FBI (a polícia federal americana), da Agência Antidrogas dos Estados Unidos e da Polícia Nacional da Holanda, conseguiu tirar do ar dois dos principais sites de comércio ilegal da dark web (rede sombria), uma parte da internet não acessada através dos navegadores comuns.
A informou hoje (24) que pediu às autoridades da a transferência do processo penal aberto contra o ex-presidente da , , que teve mandado de prisão expedido naquele país.A PGR pretende ter acesso aos detalhes sobre a investigação aberta contra Teixeira pelos crimes de e .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os seus quartos de final em 21 e 22 de julho de 2017.
Aldemir Bendine em 2011.
Uma criança de 8 anos foi estuprada dentro do Centro de Detenção Provisória Masculino II, local que se situa na BR-174, .
Vista do Rio de JaneiroO Índice de Confiança de Serviços (ICS) subiu 1 ponto de junho para julho, para 82,9 pontos, na série com ajuste sazonal, informou a (FGV).
As autoridades dos estão a pretender em impor sanções econômicas contra a , em resposta à votação da Assembleia Constituinte que aconteceu no domingo (30 de Julho), que foi marcada pela violência e boicote feito pela oposição, em que só participaram os partidários do governo venezuelano.
Indústria de Cartaria PierettiA produção industrial do encerrou no primeiro semestre com crescimento de cerca de 0,5%, sendo o melhor resultado para os seis primeiros meses desde a expansão de 3% no mesmo período em 2003.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu primeiro dia, em 28, 29 e 31 de julho de 2017.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve as suas meias finais em 29 de julho de 2017.
Arena MEO em Lisboa.Arena MEO em outro ângulo.Após a vitória do cantor português da edição anterior na , o será realizado em em 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final em 5 de agosto de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu segundo dia, em 4, 5 e 7 de agosto de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu primeiro dia, em 4, 5 e 6 de agosto de 2017.
O presidente divulgou ontem (6), em sua conta no , um vídeo sobre a suspensão da pelo Mercosul e afirmou que o país será recebido “de braços abertos” pelo bloco quando estiver de volta à democracia.
Supremo Tribunal de Justiça encerrou um processo que envolvia o antigo Secretário de Estado de Transportes e Telecomunicações, João Bernardo Vieira.O Porta-voz do PAIGC era acusado de corrupção pelo Ministério Publico.
Analistas em Benguela revelam cepticismoO novo governador de , , está a casuar expectativa com as suas promessas de ser implacável na luta contra a corrupção.Embora isso esteja a ser uma promessa generalizada dos candidatos do MPLA as palavras de Falcão são vistas como mais duras e prometendo ir mais longe.O primeiro secretário provincial do partido no poder, que já deixou claro que não recebe luvas para facilitar negócios, continua agarrado a declarações que aumentam as expectativas em relação ao dia seguinte ao 23 de Agosto.Analistas atentos ao momento político dizem que o combate à corrupção defendido pelo governador de Benguela, com ameaças de cadeia para gestores públicos, não passa de um chavão ajustado a eleições.Céptico, o analista político José Cabral Sande não acredita que alguém vá parar à cadeia.“
Michel Temer.O ministro , do , negou pedido feito pela Polícia Federal de inclusão do presidente no inquérito que investiga se integrantes do da cometeram o crime de organização criminosa no âmbito da .
17 países foram afetados pela crise dos ovos contaminados nesta sexta-feira (11).
Xi Jinping.O Presidente chinês, , pediu neste sábado (12) ao seu homólogo americano, , que evite "palavras e actos" capazes de "exacerbar" a tensão na península coreana, informou a TV estatal chinesa.
O (BNDES) encerou o primeiro semestre deste ano com lucro líquido de R$ 1,34 bilhão, revertendo o prejuízo anotado no mesmo período de , quando teve prejuízo líquido de R$ 2,17 bilhões.Os dados constam do relatório divulgada hoje (14) pelo BNDES, e que apontam recuo na inadimplência da instituição no período janeiro-junho de ; contribuição positiva do desempenho da carteira da Bndespar; e crescimento com rendimentos e captações do ativo do sistema BNDES, que encerrou o período com R$ 883,64 bilhões.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu terceiro dia, em 11, 12 e 14 de agosto de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu segundo dia, em 11, 12 e 13 de agosto de 2017.
Esta terça-feira, uma menina de doze anos de , , foi estuprada quanto estava de caminho à escola para celebrar o Dia da Independência da Índia.A menina, estudante da oitava série, passando pelo parque de trânsito para crianças, localizado no Setor 23 da cidade, quando o acusado agrediu a menor.
Logotipo do Estado IslâmicoAs autoridades da não comentaram o fato de o grupo terrorista ter afirmado de que o homem que feriu neste sábado oito pessoas na cidade de era um "soldado" do grupo terrorista .
O mega quartel que está sendo construído no município de (Coahuila) já tem uma data de conclusão, estando prevista para 10 de outubro.
Air Berlin A320 (Foto no ano de 2015)<br>CC-BY-SA-4.0A companhia aérea com sede na , entrou com pedido de falência ontem (15).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de agosto de 2017.
Jerry Lewis em 2009.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, em 19 de agosto de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu terceiro dia, em 18, 19 e 20 de agosto de 2017.
Uma idosa de 65 anos foi agredida a pedradas em , na .
A busca ao principal suspeito do ataque terrorista de foi estendida a outros países europeus, disse uma autoridade do governo catalão.A polícia disse na segunda-feira que acredita que Younes Abouyaaqoub, um marroquino de 22 anos, era o motorista da van que invadiu a multidão de turistas em Las Ramblas na quinta-feira, matando 13 pessoas e deixando dezenas de feridos graves."
A família de um menino de sete anos desaparecida desde o ataque terrorista de na semana passada confirmou no domingo que ele havia morrido e prestou homenagem ao estudante "enérgico, engraçado e atrevido" que sempre trazia "um sorriso em nossos rostos".
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quarto dia, em 18, 19 e 21 de agosto de 2017.
Anatoly AntonovO Presidente da , nomeou o vice-ministro das Relações Exteriores, o ex-vice-ministro da Defesa, , como embaixador da aos .
Um homem atacou um grupo de militares com uma faca em Bruxelas nesta sexta-feira, em um ato que as autoridades já chamaram de "terrorista".
Marcos José Carneiro, conhecido como Periquito, foi preso ontem (26) pela Polícia Civil do .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, em 26 e 27 de agosto de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 27 de agosto de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, em 26 de agosto de 2017.
Quatro crianças e adolescentes morreram após uma virar ontem em um braço do Rio Água Boa, a 40 quilômetros do município , no sul de .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quarto dia, em 25, 26 e 27 de agosto de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, em 25, 26 e 27 de agosto de 2017.
O furacão Harvey, o mais poderoso a atingir os desde , perdeu força, mas deixou dois mortos e vários feridos no , onde continuará a causar danos com inundações extremamente devastadoras.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quinto dia, em 25, 26 e 28 de agosto de 2017.
esquerda|Imagem de satélite do Furacão Harvey se aproximando do estado do Texas.O furacão pode ser o desastre natural mais caro da história dos EUA, com um preço potencial de US $ 190 bilhões, de acordo com uma estimativa preliminar da empresa meteorológica privada AccuWeather.Isso é igual ao custo combinado dos furacões Katrina e Sandy e representa um impacto econômico de 1% sobre o produto nacional bruto, disse a AccuWeather."
Duas explosões foram registadas na fábrica de produtos químicos de em , no Estado americano de , nesta quinta-feira, 31, depois da passagem do .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, nos dias 2 e 3 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 31 de agosto, 1 e 3 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu primeiro dia, em 1, 2 e 3 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto01
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu primeiro dia, em 1 e 2 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto01Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O Exército regular da Síria e suas forças elites "Tigres" se aproximam à cidade de Deir ez-Zor depois de três anos de intenso assédio por parte do grupo terrorista do que mesmo em colapso, ocupa uma imensa quantidade de território em seus arredores.Praça principal de Deir ez-Zor.Para conseguir-lo, os militares sírios contam com a ajuda das Forças Aérea da Rússia, que se encarrrega de bombardear às células islâmicas que ainda se encontram no deserto, caminho à cidade sitiada para a batalha definitiva, enquanto a parte terrestre prossegue sua marcha desde a estrada do sudeste que a une com a cidade de Sukhneh, área que é rica em recursos de gasóleo (ou gaso-petrolífero), vitais para a reativação da economia síria após a disputa civil.Enquanto isso, os Tigres já anunciaram que se encontram a 5 quilômetros da base da brigada 137 em direção ao oriente (situado no bairro de Al Jura), segundo as alegações dadas à agência Al-Masdar News, enquanto o canal iraniano árabefônico Al Alam informou que os terroristas lançariam foguetes direto dos subúrbios de Deir ez-Zor, em meio a deserções destes e ao abandono de material militar.Sem dúvida, os beneficiados com a libertação são os habitantes da cidade, uma vez que tiveram que suportar os abusos perpetrados pelo nos últimos anos caracterizados por assassinatos, desabastecimento e crise sanitária.
Rogéria em 2015Morre a artista Rogéria, em decorrência de uma infecção generalizada, por volta das 22h desta segunda-feira, aos 74 anos.
Carro da PolíciaA do estado de deflagrou nesta quinta-feira (7) a Operação Independência contra a facção criminosa responsável por atentados cometidos contra vários agentes e instalações de órgãos de segurança pública, sistema prisional e Poder Judiciário das cidades.Mais de três centenas de policiais civis estão cumprindo 58 mandados de prisão e 42 mandados de busca e apreensão.Segundo informou a , a Operação Independência faz homenagem à data comemorada nessa quinta e à autonomia constitucional da força policial, em suas atividades investigativas e de polícia judiciária.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, nos dias 9 e 10 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, o campeonato aconteceu nos dias 7, 8 e 10 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu segundo dia, e aconteceu nos dias 8, 9 e 10 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto02
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu segundo dia, nos dias 8 e 9 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto02Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
Furacão Irma em 8 de Setembro de 2017O já causou a morte de três pessoas no estado da , nos .
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, em 10 de setembro de 2017.
Carro da Polícia FederalA Operação de nome Conexão Venezuela foi iniciada na manhã dessa segunda em várias cidades do e de .
Centro da cidade de Noyon.Um oficial de polícia matou a tiros, por volta das 11hs30min da manhã (hora local), a sua esposa e os seus dois filhos na estação de trem da cidade de , no departamento de , depois que sua esposa lhe informara sobre suas intenções de se separar dele.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quinto dia, nos dias 8, 9 e 10 de setembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sexto dia, nos dias 8, 9 e 11 de setembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, nos dias 8, 9, 10 e 11 de setembro de 2017.
Luiz Inácio Lula da Silva.O ex-presidente disse ao juiz que não tratou com a Odebrecht nem com outros empresários a construção do Instituto Lula.
Interior da Bolsa de Valores de Tóquio, uma das mais dinâmicas e importantes do mundo.A atividade econômica registrou o segundo mês seguido de crescimento.
Procurador-geral da República, Rodrigo Janot.Uma nova denúncia contra o presidente foi apresentada no final da tarde de hoje ao (STF) pelo procurador-geral da República, .
Os municípios de e (em ) e de , em , voltam a escolher seus prefeitos hoje (3), cerca de um ano após a realização das eleições municipais de 2016.
Três municípios brasileiros tiveram eleições neste domingo (3): , em ; e , em .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, nos dias 16 e 17 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu terceiro dia, nos dias 15, 16 e 17 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto03
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu terceiro dia, nos dias 15 e 16 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto03Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quarto dia, no dia 16 de setembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu sétimo dia, nos dias 16 e 17 de setembro de 2017.
Morreu hoje, o jornalista e apresentador brasileiro , do da , às 17hs45min no .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sexto dia, nos dias 15, 16 e 17 de setembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, e ocorreu nos dias 15, 16, 17 e 18 de setembro de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quarto dia, e ocorreu nos dias 22, 23 e 24 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto04
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quarto dia, e ocorreu nos dias 22 e 23 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto04Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
Brockton é a cidade americana com maior número de cabo-verdianosQuatro s concorrem às eleições municipais na cidade de , no Estado de , no próximo dia .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, e ocorreu nos dias 19, 20 e 21 de setembro de 2017.
Diversas informações de imprensa indicam que a Guardia Civil (Guarda Civil, a Polícia Militar espanhola) tinha detido entre 12 e 14 pessoas ligadas com o próximo referendo independentista na Catalunha.A ordem de busca e prisão dos funcionários da Generalitat faz parte na judicialização do processo levado pelo governo espanhol e que busca frear o referendo do próximo 1 de outubro, na qual consultará os cidadãos da Catalunha se inicia um processo de secessão para separar da Espanha e formar um país independente.Entre os detidos se encontram funcionários de altos cargos do governo catalão, assim como alguns empresários que teriam em seu poder, material eleitoral para o referendo.
Como ficou conhecido hoje, de que um participante activo na Wikipédia em russa com o apelido de Lord Mountbatten (Aleksandr Andreevich Shilin aos 43 anos de idade) é o mesmo que foi encontrado morto no último 15 de Maio.
O de e comentarista morreu ontem aos 72 anos de idade.Ele era famoso por seu trabalho como gerente da (AWA) na década de 1970 e início da década de 1980, depois na (WWF).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu oitavo dia, e occureu nos dias 18 e 19 de setembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sétimo dia, e ocorreu nos dias 22, 23 e 24 de setembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, e ocorreu nos dias 22, 23 e 25 de setembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, o campeonato ocorreu nos dias 22, 23, 24 e 25 de setembro de 2017.
Manifestação pró-independência em 20 de Setembro.Manifestação pró-independência em frente ao Ministério da Economia catalão em 20 de Setembro.Após a notícia de que 14 autoridades calalãs que organizariam o referendo da autodeterminação da Catalunha serem presos, dezenas de milhares de manifestantes reuniram-se ante o Tribunal na última quinta-feira (21), onde seis políticos locais ainda estavam sob custódia policial em , capital da Região Autônoma de (nordeste da ).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, e ocorreu nos dias 30 de setembro e 1 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu quinto dia, e ocorreu nos dias 29, 30 de setembro e 1 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quinto dia, e ocorreu nos dias 29 e 30 de setembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto05Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O cartão de confirmação do () 2017 será liberado para impressão dos candidatos em 20 de outubro.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu XX dia, e ocorreu nos dias 30 se setembro e 1 de outubro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu oitavo dia, e ocorreu nos dias 29, 30 de setembro e 1 de outubro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, e ocorreu nos dias 29, 30 de setembro e 1 de outubro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 de setembro e 2 de outubro de 2017.
Indice de inflação de 1935 a 2005O IPCA, inflação oficial do país, foi divulgado hoje pelo (IBGE).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo no dia 7 e 8 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 8 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto06Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 7 e 8 de outubro de 2017.
Nesta semana, o programa irá trazer revisões de questões e temas que ajudam o estudante a se preparar para a prova do (), marcado para os dias 5 e .
Os eleitores dum colégio eleitoral na Catalunha.Hoje, os cidadãos catalães decidem em um referendo se "independizam" ou não da nas 2315 .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 12, 13, 14 e 15 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
Partidos com representação na assembleia esperam que a substituição de Amurane seja baseada na lei.A Assembleia Municipal de reúne amanhã em sessão extraordinária, na qual poderá declarar o impedimento do presidente do Mahamudo Amurane, assassinado a tiros no último dia 4.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de outubro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 16 de outubro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 13, 14, 15 e 17 de outubro de 2017.
Os 54 membros da junta na , instituição encarregada do Oscar, anunciaram em uma nota, após a reunião urgente em sua sede de Los Angeles (no Estado de Califórnia) no último sábado (14), a decisão de expulsar uns dos seus membros, o produtor americano , uns dos mais influentes cineastas por três décadas no Cinema dos e no mundo na indústria cinematográfica, decisão sem precedentes feita em 90 anos.Os membros da junta da Academia de Hollywood é instituição encarrega anualmente Oscar e da qual fazem parte grandes ícones do cinema, como , e .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 22 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
Em 5 horas, quase 20% dos candidatos já consultaram locais de prova do (), que será realizada nos dias 5 e .
O coordenador de história do Grupo Etapa, Thomas Wisiak, enfatiza que fórmulas, teorias e regras gramaticais não devem ser o único foco de quem está se preparando para fazer o (), pois a prova costuma abordar também assuntos do cotidiano, tanto em perguntas específicas como em textos que subsidiam as questões.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de outubro de 2017.
O número de acessos ao cartão de confirmação da inscrição do () 2017, que mostra o local de prova de cada candidato, superou três milhões na tarde desta segunda-feira, 23, o que representa 45% do total de 6,73 milhões de inscrições, de acordo com o (), a é o estado com o maior percentual de estudantes que consultaram o local de prova: 57%.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de outubro de 2017.
Os candidatos ao () que estiverem no poderão participar de um aulão com dicas para a prova de na próxima (27).
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de outubro de 2017.
A Justiça Federal suspendeu o item do edital do () que prevê nota zero para quem desrespeitar os direitos humanos na .
Cerca de 50% dos 6,7 milhões de candidatos que irão fazer o () deste ano já consultaram o cartão de confirmação de inscrição até às 18h de hoje (24).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo no dia 28 e 29 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto07
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de outubro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto07Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
A maior parte dos candidatos que vão fazer o () deste ano tem mais de 20 anos.
Nikky Halley disse a Kabila que seu país e a comunidade internacional não financiarão eleições em 2019A embaixadora dos junto das instou o Presidente da (RDC) a realizar eleições há muito adiadas já no próximo ano ou deixará de receber ajuda internacional para organizar a votação.O aviso de Haley foi feito num encontro com jornalistas repórteres na capital , , nesta , 27, depois de uma reunião com a comissão eleitoral do país."
Na última semana antes da primeira prova do () de , o programa vai fazer uma maratona de resolução de questões e de conversas com professores para mapear as principais tendências da prova, tendo como base o que caiu nas edições anteriores.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de outubro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de outubro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de outubro de 2017.
Diversas medidas serão adotadas pelo () para garantir a segurança do () deste ano, dentre elas detectores de metal, fiscalização de lanches e provas personalizadas.
Apesar de o ainda não ter sido da decisão judicial que determinou a suspensão da regra do () que determina que quem desrespeitar os direitos humanos na prova de pode receber nota zero, a recomendação é que os candidatos sigam as regras do edital.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 5 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto08Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
Depois da preparação para as provas, o desafio dos candidatos que vão participar do () é se organizar para não chegar atrasado no dia da prova.
Carlos Sumbula foi removido da Endiama, quatro meses após nomeação de JES, Fernando Heitor é administrador executivo PCA do BPCO chefe de , , exonerou na , , Carlos Sumbula das funções de presidente do conselho de administração da Empresa Nacional de Diamantes de Angola (Endiama), quatro meses depois de ter sido reconduzido para mais um mandato de cinco anos, pelo antigo presidente da República, .
Spacey em 2013. anunciou esta terça-feira (31 de outubro) a suspensão por tempo indefinido de produção da sexta temporada do thriller político .
O (), por meio da (), ingressou com recurso no contra a decisão judicial que anulou um dos critérios de correção da redação do , que tratava da eliminação de candidatos que usassem termos contrários aos direitos humanos no texto da prova.O pedido de suspensão de apresentado pelo Inep deve ser apreciado pela presidente do , ministra , que está no judicial da Corte Suprema.No pedido, o Inep cita a , a Lei de Diretrizes e Bases da Educação e pactos internacionais dos quais o é .
A presidente do , ministra , decidiu neste sábado (4) manter a decisão do que determinou a suspensão da regra prevista no edital do () que diz que quem desrespeitar os direitos humanos na prova de pode receber nota zero.A decisão que suspendeu a norma do edital do Enem, no último dia 26, foi do Tribunal Regional Federal da 1ª Região e atendeu a um pedido da Associação Escola Sem Partido, que alega que a regra era contrária à liberdade de expressão.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de novembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de novembro de 2017.
Dos 6,73 milhões de inscritos no () deste ano, 30,2% não compareceram ao primeiro dia de provas.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de novembro de 2017.
No próximo (12) será aplicada a segunda prova do (), com provas de e ciências da natureza (, e ).
Cerca de 3,5 mil participantes de nove locais de prova do () que foram afetados por falta de no último (5) poderão participar da reaplicação da prova, prevista para .
Dustin Hoffman em 1984.
O () informou hoje (9) que vai corrigir a prova dos participantes que se esqueceram de transcrever a frase do caderno de questões para o cartão-resposta do ().
Presidente americano completa um ano na Casa BrancaHá exatamente um ano foi eleito o 45º presidente dos , numa votação surpreendente que provocou reações no país e no mundo.Neste primeiro ano, a sua gestão não tem sido pacífica, com recurso a um discurso duro e muito dissonante, e marcada pelo uso do twitter como forma de comunicar com os americanos e de anunciar as suas decisões.Trump celebra o primeiro aniversário a , onde tem na agenda reduzir o crescente peso no comércio mundial e tentar levar a abandonar a sua aliança com a .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 12 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
Caneta esferográfica de tinta preta e documento oficial com foto são os dois itens que não podem ser esquecidos pelos candidatos que vão fazer o segundo dia do () no próximo (12).
Estudantes de todo país que vão utilizar o transporte público para se deslocar até o local de prova no segundo dia do () devem checar com antecedência a linha de ônibus ou metrô que faz o trajeto desejado, assim como o tempo gasto no percurso, para não se atrasar.
No segundo dia de provas do () , candidatos ouvidos pela reportagem da consideraram difíceis as provas de e ciências da natureza (, e ).
O segundo dia de prova do () , ocorrido neste domingo (12), teve 32% de abstenção – foram 2,1 milhões de candidatos ausentes, com 6,7 milhões de inscrições confirmadas.Esse é o maior índice de abstenção desde 2009, quando foram registradas 37,7% de ausência.
Em vermelho: países com pessoas implicadas nos "Paradise Papers".
O () há pouco o gabarito oficial das provas do () , realizadas nos dias 5 e .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 18 e 19 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto10
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto08
A Fuvest disponibiliza a partir de hoje (17) a relação dos locais onde será realizada, no dia , a primeira fase do da ().
Os estudantes do () de , que fizeram a videoprova traduzida em libras (língua brasileira de sinais), já podem acessar o seu conteúdo no canal do () no .
O presidente se reuniu hoje (19) com o presidente da , , em .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de novembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 20 de novembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 17, 18, 19 e 20 de novembro de 2017.
O () informou hoje (21) que, dos 1.575.561 inscritos no (Encceja) deste ano, 481.887 (40,3%) compareceram às provas no período matutino, e 534.447 (43,1%) no período vespertino.De acordo com o Inep, a abstenção, superior a 50%, é similar às edições de , e , quando o exame certificou apenas o ensino fundamental.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto11
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 24 e 26 de novembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto09Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimp sexto dia, ocorrendo nos dias 24 e 25 de novembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de novembro de 2017.
O gabarito oficial do (Encceja) deste ano, será até a próxima (1º) no portal do ().
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25, 26 e 27 de novembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de novembro de 2017.
O no (MPF-RN) denunciou os ex-presidentes da Câmara dos Deputados, e e outras seis pessoas, pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro qualificada.
A (ANVISA) divulgou nesta quarta-feira (29) que o laboratório Sanofi-Aventis, fabricante da vacina da dengue, informou que pessoas que nunca tiveram contato com o vírus da dengue podem desenvolver formas mais graves da doença caso tomem a vacina. e que a vacina só deve ser tomada por pessoas que já foram expostas ao vírus.
A Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJ) do Senado aprovou, nesta quarta-feira (29), o projeto que autoriza a compra de arma de fogo por moradores da zona rural.
A 9ª Câmara de Direito Público do (TJSP) negou hoje (29) o recurso do , que pede indenização por ter perdido um olho ao ser atingido por uma bala de borracha disparada pela Polícia Militar nas manifestações de junho de 2013.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 30 de novembro, 1 e 3 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto12
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto10Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de novembro de 2017.
O Ministério da Saúde abriu hoje (28) novo edital com vagas do para profissionais eiros formados no ou com diploma do exterior revalidado no país.
O decidiu hoje pela constitucionalidade do , criado em 2013 para aperfeiçoar o atendimento na .
A Polícia Federal e o Ministério Público Federal deflagraram hoje (30) a , com o objetivo de investigar irregularidades na contratação de obras do Canal do Sertão, em .
O secretário-geral das Relações Exteriores do Itamaraty, o embaixador , disse ontem (29) na capital dos , que o presidente visitará a , e o em janeiro do 2018 e deve também fazer uma visita aos países da região do .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de dezembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 1, 2, 3 e 4 de dezembro de 2017.
Evo Morales em 1 de setembro de 2017.Michel Temer em 12 de setembro de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo no dia 7, 8 e 10 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O presidente da República, , anunciou hoje (8), ao participar de almoço anual da Associação Brasileira da Indústria Eletroeletrônica (Abinee), que o governo federal vai publicar uma Medida Provisória (MP) para alterar a Lei de Informática (Lei nº 8.248/1991), que prevê a concessão de incentivos fiscais às empresas brasileiras produtoras de bens de , automação e telecomunicações.“
Membros do partido disseram que apenas Daviz Simango revelou o interesse de candidatar-se ao cargo. pode renovar o seu mandato na presidência do partido .
Donald Trump fez o anúncio hoje e disse que a embaixada americana vai mudar para JerusalémO Presidente americano anunciou nesta quarta-feira, 6, que os reconhecem como capital de e revelou ter pedido ao que inicie o processo de transferência da embaixada americana de para ."
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de dezembro de 2017.
O movimento das mulheres que denunciaram o assédio, conhecido como #MeToo (Eu Também), foi escolhido na última quarta-feira (6) como "personalidade do ano 2017" pela revista norte-americana "Time"."
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 8, 9, 10 e 11 de dezembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 8, 9, 11 e 12 de dezembro de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O presidente se reuniu, no final da deste (17), com o ministro-chefe da Secretaria-Geral da Presidência, , e o presidente da , (DEM-RJ).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de dezembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de dezembro de 2017.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 15, 16, 17 e 18 de dezembro de 2017.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo no dia 20 de dezembro de 2017.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 21 e 22 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto11
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 23 e 26 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto11Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
disse (22) que o governo reeditará, na próxima semana, a Medida Provisória (MP) para o saque do abono salarial /Pasep para s a partir de 60 anos.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 19, 20, 21, 22 e 23 de dezembro de 2017.
Os estudantes inscritos no (Enade) deste ano que não compareceram à prova podem solicitar a dispensa até o dia de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 30 e 31 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de dezembro de 2017.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto12
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de dezembro de 2017 e 1 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto12Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O presidente decidiu passar a virada do ano em .
O novo salário mínimo começa a valer hoje (1º).
Em , as atividades econômicas diversas trouxeram mais dólares para o do que levaram para fora do país.
O prefeito do , , anunciou hoje (4), a liberação de R$ 10,3 milhões para as dos grupos de acesso e mirins e para a Federação de Blocos do Rio de Janeiro.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 5 e 7 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto13
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 5 e 6 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto13Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
Trump respondeu a várias questões sobre os seus tweets matinais, nos quais considerou-se “um gênio muito estável” e atacou o autor do livro sobre o seu primeiro ano na presidência."
O Plano de Recuperação Judicial da empresa de telefonia , que tem uma dívida total de R$ 64 bilhões com 55 mil credores entre pessoas físicas e jurídicas, foi concedido hoje (8) pelo juiz da 7ª Vara Empresarial do Rio, Fernando Viana.A proposta foi aprovada em geral de credores no dia .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de janeiro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 14 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 12 e 13 de janeiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de janeiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 12, 14, 14 e 15 de janeiro de 2018.
Dolores O'RiordanNa última segunda-feira (15), morreu em (capital do ) aos 46 anos, a cantora , vocalista da banda de rock, também , .
O do () será divulgado nesta (18) e o candidato vai precisar da senha cadastrada no momento da inscrição no exame para ter acesso à nota individual.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 16 e 17 de janeiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 16 e 17 de janeiro de 2018.
O divulgou hoje (18) os s do () .
Patrice Trovoada diz que a oposição quer impedir a entrada de investimentos.O Representante Especial do Secretário-geral das para África Central visitará a partir do 24 deste mês para observar a situação política do país.Ele responde a um convite do primeiro-ministro , após os últimos acontecimentos na .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 21 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de janeiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 22 de janeiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 19, 20, 21 e 22 de janeiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do décimo nono dia, ocorrendo no dia 23 de janeiro de 2018.
As inscrições para o () começam hoje (23) e vão até a próxima (26) exclusivamente pelo "site", sem cobrança de taxas.Estão sendo oferecidas, ao todo, 239.601 vagas em 130 instituições, entre s federais, institutos federais de educação, ciência e tecnologia e instituições estaduais.Podem se inscrever estudantes que participaram do () , que obtiveram nota na diferente de zero e que não sejam treineiros (participantes menores de 18 anos no primeiro dia de realização da prova).
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o fim do décimo primeiro dia, ocorrendo no dia 13 de janeiro de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto111Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o fim do vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 20 de janeiro de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto121Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de janeiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O Juizado do Torcedor e de Grandes Eventos, do (TJRJ), vai instalar um posto móvel no setor 11 do , onde atuará em regime de durante o , que este ano será nos dias 10, 11, 12, e .
A poucas horas do fim do prazo para inscrições na edição do primeiro semestre do () , o último balanço pelo () mostra que, até o desta (26), 1.954.849 candidatos haviam se inscrito em instituições públicas brasileiras de ensino superior de todo o país.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de janeiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de janeiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27, 28 e 29 de janeiro de 2018.
Mark Salling em 2009., conhecido por seu papel de Noah "Puck" Puckerman na comédia dramática Glee, foi encontrado morto esta terça-feira (30 de janeiro) em sua casa no bairro Sunland de , no Estado da (sudoeste dos ).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do vigésimo primeiro dia, ocorrendo no dia 30 de janeiro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de fevereiro de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01
O poderá ter um novo () em dois anos.
Domingos Simões Pereira durante a visita do Secretário da Marinha, Ray Mabus, na cidade de Bissau em 2015.
Partido garante congresso a partir do dia 30O congresso do PAIGC, cujo inicio está previsto para (30), encontra-se numa encruzilhada judicial.O juiz do Tribunal Regional de , norte do país, terá anulado a decisão que tinha expedido na última , impedindo a realização da reunião magna dos es.Na base da decisão, segundo o fundamento do tribunal, consta a queixa de um grupo de 7 militantes do PAIGC, pertencentes à Comissão Política da Região de , norte do país, que alegam ter sido s da lista de delegados ao congresso.Uma alegação que o juiz regional considera fundamental para impedir a realização da reunião, que já conta com a presença de muitos convidados estrangeiros, representando diferentes organizações partidárias amigas do partido libertador.Uma fonte do PAIGC já havia afirmado que a direcção não recebeu nenhuma judicial, que determina o impedimento da realização do congresso, tanto assim que “o acto vai ter lugar na data prevista”, ou seja, a partir de amanhã.Isto quando, informações adicionais apontam haver uma nova decisão, vinda das instâncias judiciais em , anulando, assim, a anterior e permitindo a realização do congresso na data marcada.“
Partido garante congresso a partir do dia 30José Mário Vaz diz que chefe de Governo tem por missão preparar as eleições.O Presidente José Mário Vaz, anunciou nesta , 29, que vai nomear esta semana um novo primeiro-ministro."
Cadastramento segue-se a manifestação contra "gasosa" nas matrículasA Direcção Provincial de Educação em iniciou um processo de registo dos jovens que se inscreveram e não foram admitidos a estudar nos institutos médios e centros pré-universitários de Luanda.Segundo um dos responsáveis da comissão, Isaías Kalunga, centenas de alunos já foi cadastrada.A medida foi tomada na sequência de protestos contra a corrupção no sistema de matriculas, protestos esses que levaram á convocação de uma manifestação na passada Sexta-feira que foi contudo dispersada pela polícia.Isaías Kalunga, Secretario Executivo do Conselho Provincial da Juventude em , disse já estarem cadastrados mais de 800 estudantes que deverão ser encaminhados em diversas escolas em Luanda.
Presidente reúne-se com partidos para nomear novo primeiro-ministroA admitiu impor sanções a partir de 1 de Fevereiro a pessoas ou organizações que estejam a impedir a resolução da crise política na .
José Mário Vaz em 2014.
O presidente informou que vai assinar, ainda nesta (2), a autorização dos estudos para integração das bacias do São Francisco com a Bacia do Tocantins.
Termina na próxima (7) o prazo para os candidatos ao () que pretendem concorrer a uma vaga em instituições de educação superior na lista de espera manifestarem seu interesse.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 2, 3, 4 e 5 de fevereiro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto14
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto14Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
A primeira edição de do () teve 2,11 milhões de alunos inscritos.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 10 e 11 de fevereiro de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de fevereiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 12 de fevereiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 9, 10, 11 e 12 de fevereiro de 2018.
O presidente visitou hoje (15) o canteiro de obras do Projeto Sirius, do , onde está sendo o acelerador de elétrons com altíssimo brilho, em , no interior do estado de .“
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 17 e 18 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto15
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto15Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve o seu primeiro dia, ocorrendo no dia 17 de fevereiro de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Desporto01
Após reunião realizada hoje (17) no , sede do governo do do , para tratar da intervenção militar no estado, o presidente da República, , anunciou a criação do Ministério da Segurança Pública.
Termina nesta (23) o prazo para comprovação dos dados dos candidatos pré-aprovados na primeira chamada do (ProUni).
Executivo promete enquadrar docentes formados em 2012Os cerca de 100 professores de Educação Física e de resolveram adiar a manifestação que estava agendada para a passada , 16, depois de terem chegado a um acordo com o Governo de Cabinda no qual o Executivo de Eugenio Laborinho comprometeu-se a enquadrar aqueles docentes.O concurso público para admissão de professores acontece já no mês de .“
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vint-i-sisena dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de fevereiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 19 de fevereiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 16, 17, 18 e 19 de fevereiro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida do vigésimo quarto dia, ocorrendo no dia 20 de fevereiro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 24 e 25 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 22, 23, 24 e 25 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 21 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto16
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto16Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu segundo dia ocorrendo no dia 23 e 24 de fevereiro de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de fevereiro de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do décimo sexto dia, ocorrendo no dia 21 de fevereiro de 2018.
Termina hoje (23) o prazo para os candidatos pré-selecionados na primeira chamada do (ProUni) comparecerem às instituições de ensino e entregar os documentos que comprovem as informações prestadas no momento da inscrição.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de fevereiro de 2018.
O (Acnur), , disse na última segunda-feira (19) que se comprometeu com o presidente brasileiro a buscar apoio da comunidade internacional para ajudar o na resposta à situação da .
O Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU) e a Superintendência de Sociedades da República da Colômbia assinaram acordo de cooperação para aprimorar a investigação e a aplicação de sanções administrativas a empresas privadas envolvidas em práticas ilícitas.De acordo com a CGU, o memorando ratifica que e compartilham interesse referente à adoção de uma política integral para prevenir e combater o suborno de servidores públicos estrangeiros, além de outros atos de corrupção.“
Representantes dos governos do e da se reuniram na última quarta-feira (21) no Palácio Itamaraty, para discutir os impactos do aumento do .
Cesare Battisti em 17-11-2009.
As inscrições para o (Fies) terminam na próxima (28), às 23h59.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de fevereiro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 23, 24, 25 e 26 de fevereiro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de março de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 4 de março de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de março de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto17
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 3 de março de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto17Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu terceiro dia ocorrendo no dia 2, 3 e 4 de março de 2018.
left, a companhia de cinema da qual é um dos fundadores, entrou em falência hoje.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias, 27 et 28 de fevereiro e 1 de março de 2018.
O () registrou 443,3 mil inscrições para o (Fies) até às 12h de hoje (2), que é o último dia para os alunos interessados solicitarem o financiamento.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de março de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 5 de março de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 2, 3, 4 e 5 de março de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo no dia 8, 9 e 11 de março de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 10 e 11 de março de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quarto dia ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de março de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua primeira partida adiada do décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 9 de março de 2018.<center></center>== Fontes ==* Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto171Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 10 e 11 de março de 2018.
Xi jinping Brazil 2013|Xi Jinping, o presidente do ChinaO plenário do aprovou, neste domingo (11), emenda à Constituição que acaba com o limite de dois mandatos presidenciais, uma medida que beneficia e reforça o poder do atual líder do país, .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de março de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 12 de março de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitabo dia, ocorrendo nos dias 9, 10, 11 e 12 de março de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do vigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 13 de março de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de março de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 17 e 18 de março de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve duas partidas adiadas do décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 16 de março de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quinto dia ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de março de 2018.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 17 de março de 2018.
O presidente recebeu, a partir das 9h15, os chefes de delegações estrangeiras que participarão, hoje (19) no Palácio do Itamaraty, da sessão de abertura do 8º Fórum Mundial da Água.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de março de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de março de 2018.
Os estudantes que participaram da última edição do (), realizada em do ano passado, já podem conferir, pelo portal, a correção de sua .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2x teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de março de 2018.
Neste ano, os candidatos que participarão do () terão 30 minutos a mais para fazer a prova do segundo dia, que reúne conteúdos de ciências da natureza e .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 22, 23 e 25 de março de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 24 e 25 de março de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de março de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de março de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sexto dia ocorrendo no dia 23, 24 e 25 de março de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sétimo dia ocorrendo nos dias 30, 31 de março e 1 de abril de 2018.
Começa hoje (2) às 10h o prazo para os candidatos ao () pedirem a isenção da taxa de inscrição da prova.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de março et 2 de abril de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 31 de marçà, 1 e 2 de abril de 2018.
Até as 19h30 de hoje (2), 125.766 s apresentaram requerimentos de isenção na taxa de inscrição do () deste ano.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida do vigésimo nono dia, ocorrendo no dia 3 de abril de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 8 de abril de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 7 e 8 de abril de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo no dia 6, 7 e 8 de abril de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de abril de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu oitavo dia ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 14, 31 de março, 1 e 4 de abril de 2018.
A do ensino médio (BNCC) foi hoje (3) pelo ministro da Educação, , ao Conselho Nacional de Educação ().
O () prorrogou o prazo para solicitação de isenção da taxa de inscrição do ().
O Movimento de Educação para Todos (MEPT) defende a necessidade de se aumentar os recursos financeiros alocados a .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 9 de abril de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 6, 7, 8 e 9 de abril de 2018.
O novo ministro da , Rossieli Soares, disse hoje (10) que não houve cortes no orçamento para as s , e que a (UnB) já recebeu 60% dos recursos de custeio previstos para este ano.
O () registrou, até a de hoje (11), 2,575 milhões de pedidos de isenção da taxa de inscrição no ().
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo no dia 15 de abril de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 14 e 15 de abril de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de abril de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 13 e 14 de abril de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu nono dia ocorrendo nos dias 13 e 14 de abril de 2018.
Termina hoje (15), às 23h59 (horário de ), o prazo para solicitar a isenção da taxa de inscrição da edição do ().
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de abril de 2018.
Mais de 3,81 milhões de pessoas pediram isenção da taxa de inscrição do () neste ano.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 16 de abril de 2018.
Barbara Bush tinha 92 anosA antiga primeira-dama faleceu nesta (17) aos 92 anos, informou o gabinete do seu marido, o antigo Presidente ."
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seus quartos de final, ocorrendo no dia 21 de abril de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve duas partidas adiadas do décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 21 de abril de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo dia ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de abril de 2018.
Em homenagem ao , o Senado promoveu uma sessão solene hoje (19).
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 20 e 21 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de abril de 2018.
O () aprovou 3.318.149 pedidos de isenção da taxa de inscrição do () , o que representa 87% do total de solicitações.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 20, 21, 22 e 23 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 de abril de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as suas meias finais, ocorrendo nos dias 28 e 29 de abril de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de abril de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de abril de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de abril de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo primeiro dia ocorrendo no dia 27 e 28 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiada do trigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 25 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do trigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 30 de abril de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de abril de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 27, 28, 29 e 30 de abril de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo no dia 5 de maio de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua final, ocorrendo no dia 6 de maio de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 5 de maio de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve os seus quartos de final, ocorrendo no dia 5 de maio de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo segundo dia ocorrendo nos dias 4 e 5 de maio de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 4 de maio de 2018.
O presidente do Brasil anunciou hoje no , que assinou a liberação de crédito suplementar no valor de R$ 4 bilhões para s e s.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo no dia 4, 5 e 6 de maio de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 4, 5, 6 e 7 de maio de 2018.
Os estudantes da última série do ensino médio de s da rede pública terão gratuidade automática ao se em no () deste ano, mesmo os que não tiverem solicitado a de da taxa de .
O Campeonato espanhol de futebol, teve as suas partidas adiada do trigésimo quarto dia, ocorrendo no dia 9 de maio de 2018.
Foi adiado para 25 de maio o prazo para renovação do contrato do (Fies) do primeiro deste ano.
Policiais federais estão hoje (10) nas ruas de seis cidades desde cedo numa operação contra crimes cometidos por meio da internet.
Laerte Codonho foi preso na manhã em sua casa na Grande São Paulo por fraude fiscal e lavagem de dinheiro.A Polícia Militar prendeu hoje Laerte Codonho, dono da empresa de refrigerantes Dolly, em sua casa na Granja Viana, em Cotia, na Grande São Paulo.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo terceiro dia ocorrendo nos dias 11 e 12 de maio de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida de ascensão ao Top 14, ocorrendo no dia 12 de maio de 2018.
O ministro do STF concedeu um habeas corpus solicitado pela defesa.O ministro do , , concedeu nesta sexta-feira (11) um habeas corpus e mandou soltar o ex-diretor da DERSA (Desenvolvimento Rodoviário S/A) , conhecido como .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 11 de maio de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 11 e 12 de maio de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 12 e 13 de maio de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quarto dia ocorrendo no dia 17, 18 e 19 de maio de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus quartos de final, ocorrendo nos dias 18 e 19 de maio de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a suas meias finais, ocorrendo no dia 19 de maio de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve as suas meias finais e a partida do melhor quarto das duas conferências, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de maio de 2018.
Seis milhões de candidatos estão inscritos para a prova do ().
Os estudantes têm até a próxima (23) para pagar a Guia de Recolhimento da União (GRU) da para o .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 19 e 21 de maio de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 19 de maio de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua fase final, ocorrendo no dia 23 de maio de 2018.
O prorrogou para hoje o prazo para a pré-seleção dos candidatos da lista de espera do (Fies) e do Programa de Financiamento Estudantil (P-Fies).
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quinto dia ocorrendo nos dias 25 e 26 de maio de 2018.
O () deve julgar no dia se concorda com o pedido da Procuradoria-Geral da República (), , para revogar o uso do voto impresso nas eleições deste ano.
O campeonato francês de Rugby, o [[w:Top 14|Top 14], teve a suas meias finais, ocorrendo nos dias 25 e 26 de maio de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Aviva Premiership, teve a sua final, ocorrendo no dia 26 de maio de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua final, ocorrendo no dia 26 de maio de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve as suas partidas de ascensão, ocorrendo nos dias 23 e 27 de maio de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sexto dia ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de junho de 2018.
Termina amanhã (3) o prazo para que transexuais e travestis possam solicitar a pelo nome social no ().
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua final, ocorrendo no dia 2 de junho de 2018.
O presidente assinou hoje (12), em cerimônia no , os s que atualizam o e trazem novas regras para a Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais (Cfem).
Detalhes foram apresentados na semana passada em Buenos AiresA e o anunciaram um consulado único para Copa na Rússia para atender a cidadãos argentinos e brasileiros que viagem em função da Copa do Mundo 2018.
Uma pesquisa realizada nas capitais pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC Brasil) e pela Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL) projeta que cerca de 60 milhões de consumidores brasileiros devem gastar com produtos ou serviços relacionados à .
Desde às 4h37 (hora local) em 12 de junho passado, um sismo de 4,3 graus com epicentro no interior do vulcão Galeras (um pouco menos de 30 km de profundidade) desperta na cidade de San Juan de Pasto, capital do departamento colombiano de Nariño, deixando dois mortos, a incerteza se apoderou das comunidades que habitam perto do vulcão.Embora não se tenha presenciado fumaças ou erupções, a atividade sísmica está aumentando, apresentando mais de 800 réplicas do sismo inicial.
Aloysio Nunes em 22 de fevereiro de 2017.
e já estão em campo, na abertura do grupo G.
O () liberou o do ().
Estudantes interessados em concorrer a bolsas de estudo em instituições de ensino superior privadas podem consultar as vagas disponíveis na página do (ProUni).
Venezuela.A Sociedade Brasileira de Pediatria (SBP) divulgou nota pública alertando para a necessidade de atenção redobrada diante da detecção de um surto de pólio (também conhecido como poliomielite) na Venezuela.No documento, a entidade orienta pediatras a estarem atentos a possíveis casos de paralisia flácida aguda e adequada investigação.
Notícia dizia que sessão de pedido de liberdade de Lula seria secreta.O ministro do , desmentiu hoje (21) o conteúdo de uma ("fake news") divulgada nas redes sociais.Durante o julgamento sobre a validade da veiculação de programas humorísticos durante as eleições, o ministro confirmou que a sessão da Segunda Turma que vai julgar o pedido de liberdade do ex-presidente , na terça-feira (26), será pública, e não secreta, como foi divulgado falsamente.Ao final da sessão, o ministro, que é presidente do colegiado que julgará Lula, leu uma postagem que circula pelas redes sociais.
<includeonly>Categoria:Crime, Direito e JustiçaCategoria:Direitos humanosCategoria:Sociedade</includeonly>
O ministro do do (STF), , pediu hoje (26 de junho) vista da denúncia feita pela Procuradoria-Geral da República (PGR) contra o senador (PP-PI) pelos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro no âmbito da .
Termina hoje (27) o prazo para que os estudantes que não foram selecionados na chamada regular do () participem da lista de espera.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sétimo dia ocorrendo no dia 28 de junho de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto17
Brasileiros que vivem em outros es e não puderam concluir seus estudos na padrão têm uma nova oportunidade este ano para tentar regularizar a situação educacional e buscar melhores posições no mercado de trabalho.
O () hoje (2) o do (ProUni).
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo oitavo dia ocorrendo nos dias 6 e 7 de julho de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto18
O desembargador federal , do Tribunal Regional Federal 4 (TRF-4), concedeu neste domingo (8) habeas corpus ao ex-presidente .
Os s residentes no exterior que não concluíram os estudos na idade apropriada e quiserem fazer o (Encceja) têm até as 23h59 de hoje (9) para fazer a .
Brett Kavanaugh é juiz do tribunal de apelações no Distrito de Columbia, na capital americanaO Presidente , , escolheu o juiz conservador Brett Kavanaugh para ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal.O anúncio foi feito na noite de ontem (segunda-feira, 9) na Casa Branca, com transmissão em cadeia nacional pela televisão.Kavanaugh, natural de Washington, de 53 anos, é juiz do Tribunal de Apelações do Distrito de Columbia, na capital americana.Ele vai ocupar o lugar deixado por , que se aposenta a 31 de Julho.Na sua intervenção, elogiou a "impecável qualificação" de Kavanaugh, a quem chamou de "um jurista brilhante", para o cargo."
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo nono dia ocorrendo nos dias 13 e 14 de julho de 2018.<center></center><center></center>== Fontes ==* Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto19
Os s residentes no exterior que não concluíram os estudos na apropriada e quiserem fazer o (Encceja) têm até as 23h59 de hoje (13) para fazer a .
PenafielO FC Penafiel, liderado tecnicamente por Armando Evangelista, continua a apresentar o futebol de qualidade na preparação da temporada 2018/2019.
Vila Meã,O Penafiel empatou hoje, em Vila Meã, sem golos diante do Santa Clara, em mais um jogo desta pré-temporada.
Aposentados e pensionistas do () receberão a primeira parte do 13º salário junto com a remuneração de .
Ainda com o cenário das coligações indefinido, os partidos políticos iniciam nesta (20) as convenções nacionais que vão decidir os candidatos à , nas eleições de .
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os seus quartos de final, ocorrendo nos dias 20 e 21 de julho de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve as sua meias finais, ocorrendo no dia 28 de julho de 2018.
O da lista de espera do (ProUni) do segundo deste ano já está disponível.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de julho de 2018.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final, ocorrendo no dia 4 de agosto de 2018.
O ministro da , , reafirmou hoje (6) que as bolsas de estudos de pós-graduação da (Capes) serão mantidas em 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de agosto de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 11 e 12 de agosto de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu primeira dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 12 de agosto de 2018.
A Fuvest abriu hoje (13) as para o 2019 que oferece mais de 8,4 mil vagas em cursos de graduação da ().
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18, e 19 de agosto de 2018.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, ocorrendo no dia 18 de agosto de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de agosto de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 20 de agosto de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18, 19 e 20 de agosto de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de agosto de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de agosto de 2018.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 25 de agosto de 2018.
McCain morreu, no sábado, aos 81 anos depois de uma batalha contra o câncer no cérebro.O senador está sendo lembrado como um homem corajoso, patriota e servidor do .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de agosto de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 27 de agosto de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 24, 25, 26 e 27 de agosto de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de setembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de agosto et 2 de setembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 31 de agosto, 1 e 2 de setembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 31 de agosto e 1 de setembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 31 de agosto, 1 et 2 de setembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 31 de agosto, 1 e 2 de setembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 31 de agosto, 1 e 3 de setembro de 2018.
O presidente pediu ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão uma proposta para garantir recursos integrais do no orçamento da para o próximo ano.
A visita de dois dias deverá amenizar as relações entre Lisboa e LuandaO Presidente da República de , , vai fazer a sua primeira visita oficial a em , segundo escreve a imprensa .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 8 e 9 de setembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 6, 7 e 9 de setembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 7, 8 e 9 de setembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 7 e 8 de setembro de 2018.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, ocorrendo no dia 8 de setembro de 2018.
esquerda|Momentos antes de ser esfaqueadoO candidato do Partido Social Liberal (PSL) à presidência da República, Jair Bolsonaro, foi esfaqueado durante campanha meio da tarde (6).
O () adiou para (14) o fim do prazo para os estudantes pré-selecionados na lista de espera do (Fies) fornecerem os dados necessários para contratar o financiamento.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 15 e 16 de setembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu terceiro dia, ocorrendo noS diaS 14, 15 e 16 de setembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de setembro de 2018.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 15 de setembro de 2018.
Cerca de um milhão de pessoas marcharam pelas ruas de várias cidades brasileiras para homenagear a política morta, inclusive no .
A ação de traficantes de drogas e armas, que estão utilizando vias marítimas para driblar a fiscalização nas estradas, é o principal foco do sistema desenvolvido pela Marinha do Brasil para monitoramento da costa brasileira.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de setembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de setembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 14, 15, 16 e 17 de setembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 20, 21 e 23 de setembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de setembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de setembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 21 e 22 de setembro de 2018.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 29 e 30 de setembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de setembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de setembro de 2018.
Estão abertas, a partir de hoje (24), as para as vagas que não foram preenchidas no processo seletivo regular do (Fies), referentes ao segundo de .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de setembro de 2018.
O presidente da República em exercício, , sancionou hoje (25) o projeto de lei que no Livro dos Heróis e Heroínas da Pátria o nome do político , falecido em de , aos 88 anos.
“É um país onde fazer uma programação a médio e longo termo não tem sentido”, diz o analista Midana Sambu.A assinalou hoje, 24, a data do seu quadragésimo quinto aniversário, perante muitas adversidades socioeconômicas e políticas.O país continua na cauda de índice de , numa altura em que vive uma das mais difíceis fases de transição com eleições marcadas para próximo.Sem um ato oficial, alegadamente por razões financeiras, os s avaliam, de forma crítica, os indicadores socioeconômicos que marcam a Guiné-Bissau, de 1973, data da proclamação unilateral da independência nacional.O Presidente da República, , afirma, por sua vez, diz que “é um cidadão inconformado com a miséria, o sofrimento e a ignorância a que o povo tem sido votado, após 45 anos de independência”.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de setembro de 2018.
O () solicitou ao presidente o adiamento do início do horário de verão em razão das provas do ().
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 27 de setembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de setembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 29 e 30 de setembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de setembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de setembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de setembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de setembro e 1 de outubro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de setembro e 1 de outubro de 2018.
O () espera a do presidente sobre a possibilidade de adiar o início do horário de verão por conta do (Enem).
entregou (3) a comenda da a , em cerimônia no .
Presidente da CNE do partido diz ser sinal de democraciaA UNITA prepara o congresso da JURA, o seu braço juvenil, e oito candidatos já oficializaram as suas candidaturas à liderança da organização em .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo no dia 4, 5 e 7 de outubro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo no dia 6, e 7 de outubro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 5, 6 e 7 de outubro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 5 e 6 de outubro de 2018.
No aniversário de 30 anos da , a procuradora-geral da República, , destacou hoje (5) a importância da Carta de 1988 para garantir a independência do no desempenho de suas funções, em especial a busca pela garantia da dignidade humana.“
Empresária afirma que quer alimentar a controvérsia e que as acusações foram deliberadamente mal intencionadasA empresária angolana e antiga presidente do Conselho de Administração da , , decidiu não avançar com a queixa-crime apresentada contra o actual homem-forte da petrolífera estatal, .“
João Lourenço em 2018.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de outubro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de outubro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de outubro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 8 de outubro de 2018.
Candidato à Presidência que ocupou o lugar no primeiro turno das eleições, o filho do ex-presidente , (), declarou (9) apoio à candidatura do presidenciável () durante o segundo turno.
Stae diz que os resultados provisórios serão conhecidos em 24 horas.Três milhões, novecentos e dez mil eleitores s são amanhã chamados para votar nas quintas eleições , nos 53 s do .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de outubro de 2018.
Em meio à campanha presidencial do , o site da alterou no último sábado (13) da semana passada, uma matéria publicada há sete anos atrás, em que mostra a conexão entre o candidato à presidente (PT) com o controverso "Kit Gay", lançado pela então presidente .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de outubro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 22 de outubro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 19, 20, 21 e 22 de outubro de 2018.
O presidente disse que o e o vão levar adiante a construção de duas pontes ligando os dois países.
Mais de 2 milhões de inscritos no () ainda não sabem onde realizarão as provas, a informação foi fornecida pelo ().
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de outubro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de outubro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 26 e 27 de outubro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de outubro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de outubro de 2018.
Emmanuel Macron lançará projeto em formação profissionalO Presidente visita em de 2019 e desloca-se à província de para ver os projetos financiados por e investimentos privados.O anúncio foi feito pelo embaixador francês em Angola Sylvain Itté neste fim de semana na terra da palanca .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de outubro de 2018.
Mais de um milhão e meio de estudantes do 4º e 5º anos do ensino fundamental de vinte mil s de todo o farão hoje, a prova da 1ª – Nível A (Obmep Nível A ).
Nesta terça-feira um jovem de 15 anos foi baleado na perna e brutalmente jogado em um rio no complexo do Alemão, aproximadamente às 22h, na Fazendinha próximo a Rua Dona Emília no Complexo do Alemão.
Mais de 500 mil estudantes que têm dívidas com o (Fies) poderão renegociar esta.
esquerda|Jair BolsonaroAo longo da campanha e depois de promulgado o resultado do segundo turno, o presidente eleito (PSL) e seus principais assessores reiteraram suas prioridades, a partir da posse em 1º janeiro de 2019.
esquerda|John R.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de novembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo no dia 2, 3 e 4 de novembro de 2018.
Carteiras de identidade digitais não poderão ser usadas no (), citou o ().
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 4 de novembro de 2018.
A notícia de que o Enem foi cancelado circula nas redes sociais, mas a matéria é falsa.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de novembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 5 de novembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 2, 3, 4 e 5 de novembro de 2018.
Partidos defendem a criminalização da prática mas debate continuaEm debate na Assembleia Nacional (o Parlamento angolano), o tema ainda em discussão é a criminalização ou não do incesto (sexo ou namoro entre os parentes), na parte referente ao aborto.A deputada do MPLA, , garante que mais dia menos dia, “o documento estará concluído”, quanto já foram vistos 251 artigos de um total de 457.
Os encontros com partidos políticos foram abortados, disse uma fonte protocolar.A volta a para se inteirar do processo eleitoral, que está a ser marcado pela contestação da oposição face ao recenseamento em curso.A missão da CEDEAO esteve reunida separadamente com o Presidente da República () e com o chefe do governo ().
Filipe Nyusi em 2018.
Nota de 1 dólar.Maputo retoma pagamentos em 2019 e destinará 5 por cento das receitas fiscais de gás em 2033O Governo de anunciou ter chegado a acordo com os detentores da dívida pública moçambicana, facto que vai lhe permitir retomar os pagamentos em 2019, ao mesmo tempo que destinará 5 por cento das receitas fiscais do gás natural a partir de 2033 aos credores.Em comunicado divulgado nesta terça-feira, 6, o Ministério da Economia e Finanças adianta que o acordo de princípio prevê a troca dos actuais títulos por uma nova emissão de dívida soberana, no valor de US$ 900 milhões de dólares, e por um instrumento de valorização, que na prática dá 5% das receitas fiscais provenientes do gás natural nas áreas 1 e 4, até ao limite de US$ 500 milhões de dólares.Já a partir do próximo ano, tem início o pagamento das amortizações, que ascendem a pouco mais de US$ 180 milhões de dólares em juros não pagos.Um dos credores revelou à , sob anonimato, que o acordo permitirá a uma redução de fluxo de caixa de cerca de 85 por cento.“
Pelo menos quatro mulheres vão compor a equipe de transição do governo de .
Tereza CristinaA presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária e deputada federal , do Democratas, será a do novo governo.A própria frente parlamentar apresentou, nessa quarta-feira, o nome de Tereza Cristina, que foi aceito por .
O Senado aprovou hoje o projeto de lei que concede reajuste de 16,38 por cento ao salário dos ministros do (STF) e ao procurador-geral da República.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de novembro de 2018.
Luiz Inácio Lula em 2013O Tribunal Federal Regional da 4ª Região (TRF4) negou ontem (7) dois recursos apresentados pela defesa do ex-presidente na ação que investiga se houve irregularidades na compra de um terreno para a construção de uma sede do .
Brasão da Polícia Civil do Rio de JaneiroA deflagrou nesta quinta-feira a Operação Eros com o objetivo de desarticular uma quadrilha interestadual envolvida na comercialização pela de medicamentos controlados ou proibidos.
Os inscritos ao () que tiveram a prova cancelada por falta de no último (4) deverão fazer o exame neste domingo (11).
Os inscritos no () devem observar atentamente o horário da abertura e fechamento dos portões neste (11).
A partir de hoje (10), boletos vencidos poderão ser pagos em qualquer banco e não apenas na instituição financeira em que foram emitidos.
O cálculo aproximado de instituições financeiras para a este ano diminuiu pela terceira vez consecutiva.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de novembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de novembro de 2018.
Na sexta-feira, por volta das 16h, horário local, quatro carros armadilhados (ou carros-bomba) foram detonados perto do Sahafi Hotel, em , capital da .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 12 de novembro de 2018.
A transposição do rio São Francisco está entre os projetos prioritários das reuniões da área de infraestrutura da equipe de transição, reunida no Centro Cultural do (CCBB).
MPLA vota a favor e oposição abstém-se em blocoO Parlamento aprovou nesta , 14, na generalidade, o Orçamento Geral de Estado (OGE) para 2019 com 124 votos do MPLA e 57 abstenções por parte dos partidos da oposição.O está orçado em 11,3 bilhões de kwanzas, cerca de 36 bilhões de dólares e, em relação a , tem um aumento de 17,1 por cento.O OGE, que agora vai à discussão e votação na especialidade, projeta uma taxa de inflação de 15% em 2019, quando a meta de inflação deste ano é de 19,17%.
Stan Lee começou Marvel Comics em 1961 junto com e foi criador de personagens icônicos do mundo dos comic, como Iron Man, Hulk, Spider-Man e Quarteto Fantástico (The Fantastic Four).
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de novembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de novembro de 2018.
Raul Taty acusa MPLA de ter incentivado proliferação de culto e partido no poder rejeita a acusaçãoA proposta de lei sobre liberdade religiosa, crença e culto começou a ser discutida na Assembleia Nacional na generalidade, nesta quarta-feira, 7, para depois passar a discussão na especialidade.Num ponto os deputados concordam: a lei já vem tarde no sentido de disciplinar o que acontece em Angola no exercício da religião, culto e crença.Para o padre e deputado independente proposto da UNITA, Raul Tati, a lei pode pôr fim ao que chama de Torre de Babel do que se passa em Angola."
O atirador foi abatido pelas autoridades no local onde se realizava uma festa de estudantesUm tiroteio nos resultou na morte de 12 pessoas, confirmou nesta quinta-feira (8) a polícia do condado de , na .
O atirador que matou pelo menos 12 pessoas num bar restaurante do condado de , na , na noite de quarta-feira, 7 de Novembro, foi identificado como sendo um antigo fuzileiro.O autor do ataque ao bar Borderline Bar & Grill em , que resultou em 12 mortos e mais de dez feridos tinha 28 anos.
Governador do BNA diz que país continua totalmente dependente do petróleo para conseguir divisasO Governo angolano aufere mensalmente da indústria petrolífera um total de entre 550 e 600 milhões de dólares para colocar na economia, disse em Malanje o director do .
O citou nesta quarta-feira (14) que emitirá um edital nos próximos dias para médicos brasileiros que queiram ocupar as 8.332 vagas que serão deixadas pelos profissionais cubanos que fazem parte do programa Mais Médicos.Em nota divulgada à imprensa, o CFM afirma que o Brasil conta com médicos formados em número suficiente para atender às demandas da população.As autoridades cubanas afirmaram que seus profissionais deixarão o programa por discordarem de exigências feitas pelo novo governo, como a revalidação dos diplomas.
Submarino está a 800 metros de profundidade aparentemente intactoA Armada Argentina (a Marinha argentina) disse hoje que foi localizado no fundo do mar o submarino que desapareceu há um ano atrás ao largo do país.O submarino foi localizado a 800 metros de profundidade a 400 quilómetros da costa da por uma companhia americana que começou a executar as últimas buscas em Setembro.O submarino com uma tripulação de 44 militares (43 homens e uma mulher) desapareceu depois de ter informado uma base da marinha que um avaria tinha sido detectada a abordo.Peritos dizem agora que o submarino sofreu uma implosão afundando-se rapidamente.“
O governo quer mais do Expedidos por Instituições de Educação Superior Estrangeira (Revalida), informou hoje (20) o ministro da Educação, .
A reunião da comissão mista que analiza o projeto foi suspensa, há pouco, na .
O presidente eleito, , anunciou ontema a indicação do colombiano , para o ministério da Educação.
O general de Exército , que assumirá o Ministério da Defesa no governo de , confirmou hoje (21) os nomes dos próximos comandantes do Exército Brasileiro, Marinha do Brasil e da Força Aérea Brasileira (FAB).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, ocorrendo no dia 24 e 25 de novembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de novembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu nono dia, ocorrendo no dia 23, 24 e 25 de novembro de 2018.
O vestibular Fuvest 2019, da (USP), teve ontem o menor de índice de abstenção dos últimos oito anos durante a prova da primeira fase.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de novembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de novembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 23, 24, 25 e 26 de novembro de 2018.
A Justiça Federal em (no ) recebeu hoje (23) denúncia do contra os ex-presidentes e , além outros integrantes do , pelo crime de organização criminosa.
O denunciou o ex-presidente por lavagem de dinheiro.
esquerda|Ministro da Cidadania Osmar TerraOsmar Terra confirmou que será cumprida a promessa feita por (PSL) na campanha eleitoral, de um 13º benefício do para os integrantes do programa.Ele também comentou a disponibilidade no orçamento para o pagamento do décimo terceiro, em função da eliminação da fila de espera para o benefício ocorrida nos últimos anos, quando foram cortadas 5 milhões de bolsas de famílias após cruzamento de dados com outras fontes de renda das pessoas atendidas."
esquerda|Ministro da Cidadania Osmar TerraO deputado federal (MDB-RS) foi confirmado hoje (28) pela assessoria do governo de transição para ocupar a pasta da Cidadania.O ministério será responsável por programas como o e vai fundir as atribuições dos , da , além da Secretaria Nacional de Política sobre Drogas (Senad), vinculada atualmente ao .
esquerda|Marcelo Álvaro AntônioO futuro ministro do Turismo no governo de será o deputado federal do (PSL-MG), de 44 anos, que integra a frente parlamentar evangélica no Congresso Nacional.O anúncio foi feito pelo futuro chefe da Casa Civil, , ao lado do presidente eleito, na tarde desta quarta-feira (28), no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), em Brasília, onde funciona o gabinete de transição.Marcelo Álvaro está no segundo mandato e foi o deputado mais votado de nas últimas eleições, com mais de 230 mil votos.
esquerda|Almirante Bento Costa Lima Leite em 2015O presidente eleito, , confirmou hoje pelo Twitter hoje que o almirante-de-esquadra Bento Costa Lima Leite de Albuquerque Júnior será o futuro ministro de .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de dezembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 29 e 30 de novembro e 2 de dezembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu nono dia, ocorrendo no dia 30 de novembro, 1 e 2 de dezembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 30 de novembro e 1 de dezembro de 2018.
O presidente } mencionou ontem que não repassará recursos de multas ambientais para as Organizações não governamentais (ONG).
esquerda|George H.
esquerda|AcerolaProduto foi desenvolvido por alunos da Imagine um molho denso, vermelho e levemente adocicado para saborear com seu sanduíche favorito ou batata frita.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 30 de novembro, 1 e 2 de dezembro de 2018.
Benjamin Netanyahu, primeiro ministro de Israel.O , , participará da do , , no próximo dia 1º de janeiro, em .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 30 de novembro e 1 de dezembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 30 de novembro, 1, 2 e 3 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de dezembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 9 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 9 de dezembro de 2018.
Cerca da metade dos 2,7 mil inscritos com direito a reaplicação do () consultaram, até a desta (10), o local de prova, segundo o ().
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 7, 8, 9 e 10 de dezembro de 2018.
A comissão especial da Câmara dos Deputados que analisa a extinção do , com exceção dos chefes dos três Poderes, aprovou ontem (11), por unanimidade, o parecer do relator, deputado (DEM-PB).
Levantamento feito pela (Fecomércio SP) constatou que o varejo, atacado e setor de serviços , em , devem registrar a abertura de 99.897 postos de trabalho em .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 16 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de dezembro de 2018.
A presidente do (), Maria Inês Fini, fez um apelo hoje (18) ao novo governo para que mantenha as ações que foram iniciadas no setor da educação.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 14, 15, 16 e 17 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 14, 15, 16 e 18 de dezembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de dezembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de dezembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de dezembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 21, 22 de dezembro de 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de dezembro de 2018.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, ocorrendo no dia 24 de dezembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 29 e 30 de dezembro de 2018.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de dezembro de 2018.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de dezembro de 2018.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 5 e 6 de janeiro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 4, 5 e 6 de janeiro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 5 e 6 de janeiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 3 de janeiro de 2019.
Embaixada americana em Maputo defende aumento da transparênciaO Governo dos pediu uma revisão completa das regras e procedimentos no apuramento de votos em eleições em , visando o aumento da transparência nestes processos.“
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 4, 5, 6 e 7 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve duas partidas adiadas dos décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 8 de janeiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 13 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 14 de janeiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 11, 12, 13, 14 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua primeira partida adiada do décimo nono dia, ocorrendo no dia 15 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua primeira partida adiada do décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 15 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve cinco partidas adiadas, ocorrendo no dia 16 de janeiro de 2019.
Amanhã (18), o () á os s individuais do ().
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 20 de janeiro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua primeira partida adiada do décimo primeiro dia, ocorrendo no dia 18 de janeiro de 2019.
Deputado comenta declarações do Chefe de Estado-Maior Geral das Forças Armadas e diz que Cabinda é tabu no ParlamentoO Chefe do Estado-Maior das classificou na passada quinta-feira (9) de terroristas os elementos da organização independentista de Cabinda (FLEC) e desafiou o movimento a apresentar provas de alegados confrontos com o exército dos quais resultaram 12 mortos.A declaração do general Egídio de Sousa e Santos mereceu um comentário do deputado independente por Cabinda pela UNITA, Raúl Tati, para quem tal afirmação é prova que “a insegurança mantém-se” na província.Nos últimos três meses, duas manifestações foram reprimidas pelo Governo, que deteve vários activistas, entretanto libertados.O deputado e também conhecido activista de Cabinda, Raúl Tati, disse hoje à VOA que a situação mantém-se na mesma de há muito porque o assunto continua a ser tabu.A prova, segundo Tati, é que o próprio Chefe do Estado-Maior das Forcas Armadas Angolanas veio a público “reconhecer a presença de terroristas, o que prova que não há segurança”.
As imagens de emaranhamento entre um grupo de pais durante um jogo infantil vêm à luz.A partida entre o Real Sport Club e o Despertar de Beja da liga infantil portuguesa (12-13 anos) foi marcado por acontecimentos lamentáveis que nada têm a ver com o futebol.
Actual embaixador na Alemanha acusa deputada de nunca ter aberto a boca quando recebia as benesses do pai e deputada respondeO embaixador angolano na Alemanha, , e a deputada do MPLA e filha do antigo Presidente José Eduardo dos Santos, , protagonizam um fogo cruzado nas e na imprensa na nos últimos dias.O também general e antigo comandante da , em entrevista ao divulgada na última segunda-feira (14) acusa Tchizé dos Santos, de nunca se ter antes levantado contra as injustiças sociais quando o pai era Presidente, e que só o faz agora porque "perdeu as benesses que lhe chegavam sem as merecer".
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 21 de janeiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 18, 19, 20 e 21 de janeiro de 2019.
Shim Suk-hee nos Jogos Olímpicos de 2014.
Os estudantes que acessaram a página do () na de hoje (22) já puderam ver as notas de corte de cada curso.
Começam hoje (22) as no (), que vão até (25) na internet.
O presidente do (CFM), Carlos Vital, defendeu hoje (23) a ao (Revalida) como condição para que médicos s possam continuar trabalhando no .“
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiada do vigésimo dia, ocorrendo no dia 23 de janeiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo no dia 24, 25 e 27 de janeiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo no dia 26 e 27 de janeiro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo no dia 25 e 26 de janeiro de 2019.
miniaturadaimagem|Município de Brumadinho no Estado de Minas GeraisUma barragem em , , rompeu, causando pelo menos onze mortes e 300 pessoas ainda estão desaparecidas.
Segundo o (MEC), cerca da metade dos alunos que poderiam participar do (Sisu) optou por não participar do programa.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de janeiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do décimo nono dia, ocorrendo no dia 29 de janeiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 25, 26, 27 e 30 de janeiro de 2019.
Estudantes interessados em concorrer a bolsas de estudo em instituições particulares de ensino superior já podem fazer a no (ProUni), pela internet.
esquerda|Raquel DodgeRaquel Dodge cria força-tarefa para investigar rompimento de barragem Investigação sobre tragédia ocorrerá nas esferas cível e criminalA procuradora-geral da República, , designou nove integrantes do Ministério Público Federal (MPF) para atuar em Brumadinho.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua partida adiada, ocorrendo no dia 2 de fevereiro de 2019.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de fevereiro de 2019.
ProUni tem 947 mil inscritos.
Hoje (5) é o dia para participar da lista de espera do ().
Promotor abre mão de conduzir investigações sobre movimentação atípica Claudio Calo tomou a decisão após "profunda reflexão jurídica"O promotor de Justiça Claudio Calo, do (MPRJ), não está mais à frente das investigações relativas aos relatórios do (Coaf) que apresentam movimentações financeiras atípicas.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 4 de fevereiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 1, 2, 3 e 4 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve uma partida adiada do décimo oitavo dia entre Marselha e Bordéus, ocorrendo no dia 5 de fevereiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 10 de fevereiro de 2019.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 9 e 10 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de fevereiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9, 10 e 11 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve duas partidas adiadas do vigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 13 de fevereiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de fevereiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo no dia 16 e 17 de fevereiro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 15 e 16 de fevereiro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 15 e 16 de fevereiro de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu primeiro dia ocorrendo nos dias 15 e 16 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve duas partidas adiadas dos décimo sétimo e vigésimo terceiro dias, ocorrendo no dia 20 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 15, 17 e 18 de fevereiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 15, 16, 17 e 18 de fevereiro de 2019.
O inquérito policial que investigou a chacina na Catedral Metropolitana de Campinas, ocorrida em dezembro do ano passado, concluiu ontem (20) que o autor dos disparos agiu sozinho e era portador de transtorno psíquico, de acordo com informações da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo (SSP).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de fevereiro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de fevereiro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de fevereiro de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu segundo dia ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de fevereiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de fevereiro de 2019.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de fevereiro de 2019.
O do (Fies) está disponível na página do programa na .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 25 de fevereiro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de fevereiro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 22, 23, 24 e 25 de fevereiro de 2019.
As provas do (Enem) deste ano serão aplicadas nos dias 3 e , segundo cronograma na de hoje (27) pelo ().
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 28 de fevereiro, 1 e 3 de março de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de março de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de março de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de março de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu terceiro dia ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de março de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 1, 2, 3 e 4 de março de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 1, 2, 3 e 4 de março de 2019.
O (Encceja) deste ano será aplicado no dia .
Carlos Saturnino, Presidente do Conselho de Administração (PCA) da e , antiga PCA da petrolífera protagonizam um novo braço de ferro, mas agora dentro da UNITEL.O que se passa é que a Sonangol detém 25% de ações da UNITEL e Isabel dos Santos através da empresa VIDATEL detém igualmente 25%, outros 25% é detida pela empresa GENI do general Leopoldino Fragoso do Nascimento e outros 25% pertencem à PT Ventures detida pela OI.Isabel dos Santos é a atual presidente do Conselho de Administração com mandato já expirado há dois anos e agora a disputa é para nomeação de um novo conselho de Administração diferente do atual como é intenção do acionista Sonangol enquanto que a acionista VIDATEL de Isabel dos Santos vai fazendo lobbies para permanecer a frente do Conselho de Administração."
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 1, 2, 3 e 5 de março de 2019.
Na Conferência sobre Retrovírus e Infecções Oportunistas em Seattle esta semana, não apenas um, mas dois novos casos de pacientes que tentativamente mostram sinais de serem curados foram apresentados.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de março de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quarto dia ocorrendo nos dias 8 e 9 de março de 2019.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 9 e 10 de março de 2019.
O () terá uma nova diagramação na edição deste ano.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de março de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de março de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de março de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiada do décimo oitavo dia, ocorrendo no dia 12 de março de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo ns dias 16 e 17 de março de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de março de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quinto dia ocorrendo nos dias 15 e 16 de março de 2019.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 16 de março de 2019.
Adir Assad, um dos presos pela Operação.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de março de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de março de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de março de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de março de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de março de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de março de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de março de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sexto dia ocorrendo nos dias 22 e 23 de março de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 31 de março de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sétimo dia ocorrendo nos dias 29 e 30 de março de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 de março e 1 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30, 31 de março, 1 e 3 de abril de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 4, 5 e 7 de abril de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de abril de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias , 6 e 7 de abril de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de abril de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu oitavo dia ocorrendo nos dias 5 e 6 de abril de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de abril de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiado do vigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 9 de abril de 2019.
Presidente Jair Bolsonaro na câmara dos deputados, em 2014.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de abril de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 13 e 14 de abril de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de abril de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 12 e 13 de abril de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu nono dia ocorrendo nos dias 12 e 13 de abril de 2019.
Em menos de dois anos, o governo federal deve ter apenas um único portal.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 15 de abril de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 12, 13, 14 e 15 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiada do vigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 17 de abril de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo dia ocorrendo nos dias 19 e 20 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de abril de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 19 e 20 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de abril de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de abril de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de abril de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de abril de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 27 de abril de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo primeiro dia ocorrendo nos dias 26 e 27 de abril de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de abril de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de abril de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 26, 28, 30 de abril e 1 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo no dia 5 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 5 de maio de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de maio de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve os seus quartos de final, ocorrendo no dia 4 de maio de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo segundo dia ocorrendo nos dias 3 e 14 de maio de 2019.
Construção dos aranhas-céu.Ontem, por volta das 3:30 da tarde, hora local, um guindaste de construção colidiucom o fluxo de tráfego devido a s violentas de um arranha-céu pertencente ao .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de maio de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de maio de 2019.
O (BM) vai apoiar o Governo na instalação das s prevista para 2020, mas ainda não tem definida uma carteira de projetos.Sem revelar os valores a aplicar também, o BM fez saber que deu início na , 6, na província da , o trabalho de de possíveis projetos para apoiar que vão centrar-se na desconcentração político-administrativa, fiscal e orçamental.A chefe de missão e especialista em gestão de finanças do BM, Nicolleta Feruglio, disse que neste processo a instituição procura numa primeira fase perceber a realidade do .“
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo terceiro dia ocorrendo nos dias 10, 11 e 12 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve os seus quartos de final, ocorrendo nos dias 11 e 12 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 10 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 12 de maio de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 12 de maio de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 17 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 18 e 19 de maio de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quarto dia ocorrendo nos dias 17 e 18 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as suas meias finais, ocorrendo nos dias 18 e 19 de maio de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve as sua meias finais, ocorrendo nos dias 17 e 18 de maio de 2019.
O () registrou 5.894.270 inscrições até as 16h30 de hoje (17), de acordo com o ().
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, ocorrendo nos dias 18 e 19 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 17 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 18 de maio de 2019.
O () hoje (22) o dos pedidos de atendimento especial para realização do () de , que será realizado em .
O presidente informou hoje (23) em sua conta no que a Fiat-Chrysler anunciou um investimento de 16 bilhões de reais no até 2024.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo quinto dia ocorrendo nos dias 24 e 25 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo no dia 25 de maio de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve as suas meias finais, ocorrendo no dia 25 de maio de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua final, ocorrendo no dia 25 de maio de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua final, ocorrendo no dia 26 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 24 de maio de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve as suas partidas de promoção, ocorrendo nos dias 21 e 24 de maio de 2019.
Alunos que passam mais tempo na realizando atividades interdisciplinares possuem maiores chances de serem aprovados em exames.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sexto dia ocorrendo nos dias 31 de maio e 1 de junho de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve os seus quartos de final, ocorrendo nos dias 31 de maio e 1 de junho de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve a sua final, ocorrendo no dia 1 de junho de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua partida de rebaixamento, ocorrendo no dia 2 de junho de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve as suas partidas de rebaixamento, ocorrendo nos dias 28 de maio e 2 de junho de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve as suas partidas de rebaixamento, ocorrendo nos dias 30 de maio e 2 de junho de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo sétimo dia ocorrendo nos dias 7 e 8 de junho de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a suas meias finais, ocorrendo nos dias 8 e 9 de junho de 2019.
Após acordo entre os partidos e o governo , a Comissão Mista de Orçamento (CMO) aprovou nesta (11) o projeto de crédito suplementar que concede ao Executivo autorização para quitar, por meio de operações de crédito, despesas correntes de R$ 248,9 bilhões.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu décimo oitavo dia ocorrendo nos dias 14 e 15 de junho de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua final, ocorrendo no dia 15 de junho de 2019.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve os seus quartos de final, ocorrendo nos dias 21 e 22 de junho de 2019.
Categoria:PolíticaCategoria:DiplomaciaCategoria:SociedadeCategoria:Governo
Autoridades municipais estão a reagir com agrado e expectativa ao Plano Integrado de Intervenção nos Municípios (PIIM) que vai ser financiado com com o equivalente em Kwanzas a 2 bilhões de dólares do (FSDEA).
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve as suas meias finais, ocorrendo nos dias 28 e 29 de junho de 2019.
Nesta semana, e chegaram a um acordo de cooperação técnica em , com o objetivo de estabelecer uma maior cooperação em ciência, pesquisa tecnológica e inovação entre os dois países.O acordo foi assinado por , Ministro da Ciência, Tecnologia, Inovação e Comunicações, e , Ministra da Educação, Ciência e Cultura da Áustria.O acordo estipula que ambas as partes incentivam e apóiam instituições de ensino superior, agências governamentais e centros nacionais de pesquisa em ciência e tecnologia nos dois países para realizar atividades científicas e tecnológicas.Uma das metas, diz o texto, "é estabelecer um arcabouço para a cooperação em pesquisa, que irá ampliar e fortalecer a condução de atividades em áreas de interesse comum, assim como encorajar a aplicação dos resultados dessa cooperação para seus benefícios econômico e social.”
Segundo estimativas do Ministério da Economia, o acordo MERCOSUL-UE aumentará o PIB brasileiro em US $ 87,5 bilhões em 15 anos.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super 15, teve a sua final, ocorrendo no dia 6 de julho de 2019.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu primeiro dia, ocorrendo no dia 20 de julho de 2019.
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 27 de julho de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 29 de julho de 2019.
Na sexta-feira, Youssef Chahed, o primeiro-ministro da Tunísia, assinou um decreto governamental proibindo que qualquer pessoa usando um "niqab" entre em uma instituição pública ou em sedes governamentais.
Johnson em 2018.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 5 de agosto de 2019.
O antigo primeiro-ministro vai ter o apoio do Movimento para a Alternância Democrata-G 15 (MADEM-G15), na eleição presidencial de .
O Torneio das Quatro Nações, teve o seu terceiro dia, ocorrendo no dia 10 de agosto de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 9, 10 de agosto de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de agosto de 2019.
Os inscritos do (Encceja) já podem acessar o cartão de confirmação na .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de agosto de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu segundo turno, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de agosto de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 19 de agosto de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 25 de agosto de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 24 e 25 de agosto de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de agosto de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de agosto de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25, 27 e 28 de agosto de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 de agosto e 1 de setembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 31 de agosto e 1 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de agosto e 1 de setembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de agosto e 1 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de agosto e 2 de setembro de 2019.
Os ex-governadores do e foram presos preventivamente durante a Operação Secretum Domus hoje (3).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 8 de setembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 7 e 8 de setembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 12, 13 e 15 de setembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 14 e 15 de setembro de 2019.
O Plano Integrado de Intervenção dos Municípios (PIIM), tem destinado para o , sede da província da , uma verba de 8.838.608.000 kwanzas, valor equivalente a pouco mais de 21 milhões de dólares s.Conhecidos os valores a Administração Municipal do Lubango, acaba de lançar o concurso para a de mais de quinze projetos sociais em que se destacam a construção de s, s e na periferia da .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de setembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 16 de setembro de 2019.
O (STF) decidiu em 17 de setembro de 2019 mandar os pastores Joel Miranda e Fernando Aparecido da Silva da (Iurd) a .
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu primeiro dia, ocorrendo no dia 20 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 21 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu terceiro dia, ocorrendo no dia 22 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 23 de setembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 24 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 25 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu sétimo dia, ocorrendo no dia 26 de setembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 26, 27 e 29 de setembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 27 de setembro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 27 e 28 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 24 e 25 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu oitavo dia, ocorrendo no dia 28 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu nono dia, ocorrendo no dia 29 de setembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de setembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de setembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo dia, ocorrendo no dia 30 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo no dia 2 de outubro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 30 de setembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo no dia 3 de outubro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 6 de outubro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 5 e 6 de outubro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo no dia 4 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo no dia 5 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo no dia 6 de outubro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 4, 5 e 6 de outubro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 4, 5 e 6 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo no dia 8 de outubro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 4, 5 e 7 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 9 de outubro de 2019.
As provas do () já foram impressas e metade delas já foram enviadas para os locais de .
A dos refugiados da que se encontram no campo de reassentamento do teve seu reinício depois de um de cerca de trinta s.Doze caminhões disponíveis vão se encarregar de duas vezes por semana transportar 800 s que vão deixar os campos em direção à de na província de .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de outubro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 12 e 13 de outubro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 11 e 12 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo no dia 11 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo no dia 12 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 13 de outubro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 20 de outubro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo no dia 19 e 20 de outubro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve os seus primeiros quartos de final, ocorrendo no dia 19 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve os seus últimos quartos de final, ocorrendo no dia 20 de outubro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de outubro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de outubro de 2019.
O () hoje (22) orientações sobre o horário das provas do (), será nos dias 3 e , em 1.727 s.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 21 de outubro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu segundo dia, ocorrendo nso dias 25, 16 e 27 de outubro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua primeira meia-final, ocorrendo no dia 26 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua segona meia-final, ocorrendo no dia 27 de outubro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 27 de outubro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 27 de outubro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 28 de outubro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 31 de outubro, 1 e 3 de novembro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de novembro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de novembro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua partida pelo terceiro lugar, ocorrendo no dia 1 de novembro de 2019.
Chute apenas quando for necessário e resolva problemas simples no teste quando encontrar problemas difíceis.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de outubro de 2019.
A Copa do Mundo de Rugby, teve a sua final, ocorrendo no dia 2 de novembro de 2019.
Neste (3) será aplicada a primeira prova do () em mais de 1,7 mil s de todo o .
O primeiro dia conta com redação e questões de linguagens e ciências humanasesquerda|Candidatos encaram o primeiro dia de provas neste domingoHoje (3), cerca de 5,1 milhões de alunos em todo o fazem o ().
De acordo com (), os gabaritos do () serão s no dia .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de novembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu Décimo segundo dia, ocorrendo no dia 4 de novembro de 2019.
Pelo sexto ano consecutivo, a acompanhou o (), com o especial "Caiu no Enem".
Estudantes inscritos no () que faltaram o primeiro dia de exame podem fazer as provas do segundo dia, no próximo (10).
Cerca de 3,9 milhões de s fizeram hoje (3) o ().
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 4 de novembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 10 de novembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 9 e 10 de novembro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 8, 9 e 10 de novembro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 8 e 9 de novembro de 2019.
Em um video, um Bolsonaro visívelmente enfurecido rechaçou qualquer vinculação com o assassinato da vereadora Franco.Uma reportagem do da TV Globo revelou que o porteiro do condomínio no , onde morava o então deputado federal , afirmou que um dos suspeitos do assassinato da vereadora de esquerdista , foi ao edifício e pediu visitar o pré-candidato presidencial no mesmo dia do homicídio.A testemunha indicou que Élcio Queiroz, acusado de dirigir o veículo de onde foi disparado contra a Franco, visitou o local e disse querer reunir-se deputado.
A defesa do ex-presidente apresentou formalmente hoje (8) um pedido de libertação, após o (STF) ter decidido ontem de proibir a condenação após segunda instância.
O ex-presidente deixou a prisão da Polícia Federal em ontem (8) após sua libertação ter sido aprovada pelo Tribunal Federal.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de novembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de novembro de 2019.
Logo após a soltura do ex-presidente (até então, preso desde 7 de abril do ano passado) e a seguinte cobertura, internautas criticaram nas redes sociais, a cobertura do caso em que dois jornalistas chamam o atual presidente de "ex-presidente" em dois dias separados na TV por assinatura .
O presidente chileno, Sebastián Piñera, removeu esta segunda-feira os seus ministros do Interior e Fazenda como parte de um ajuste a seu gabinete do governo.O presidente no, , removeu esta segunda-feira seus ministros do Interior e Fazenda como parte de um ajuste ao seu gabinete do governo, diante a ameaça de novos protestos e em meio .
O terminou (10).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de novembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 17 de novembro de 2019.
Hoje (19), o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) informou a anulação de uma questão da prova de Ciências Humanas e suas Tecnologias do Enem 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo no dia 21, 22 e 24 de novembro de 2019.
A Copa Europeia de Rugby, Copa Heineken, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de novembro de 2019.
Cerca de 34 mil alunos da faculdade ainda não preencheram o Questionário do Estudante do (Enade) , de acordo com o ().
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de novembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de novembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 25 de novembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve as suas duas partidas adiadas do quinto dia, ocorrendo no dia 29 de novembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo dia, ocorrendo no dia 30 de novembro e 1 de dezembro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 29 e 30 de novembro e 1 de dezembro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo no dia 29, 30 de novembro e 1 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 29 e 30 de novembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 29, 30 de novembro e 1 de dezembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 29, 30 de novembro e 1 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de dezembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 8 de dezembro de 2019.
Quem teve o pedido de reaplicação do () já pode conferir os locais de prova.
Em todo o , 46.163 internos em centros de atendimento socioeducativo farão, nesta semana, o para adultos que cumprem penas de liberdade e jovens sob medida socioeducativa ( ).“
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de dezembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de dezembro de 2019.
Hoje (5), um barco virou na costa de , na África, matando pelo menos 57 migrantes.
Ernesto Araújo em 1 de janeiro de 2019.
esquerda|Ernesto Araújo em 1 de janeiro de 2019.
Ernesto Araújo em 1 de janeiro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 15 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de dezembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de dezembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 22 de dezembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 21 e 22 de dezembro de 2019.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de dezembro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 20 e 21 de dezembro de 2019.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do décimo dia, ocorrendo no dia 18 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 20 e 21 de dezembro de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo no dia 21 de dezembro de 2019.
Os estudantes que queiram contar com o Fundo de Financiamento Estudantil (Fies) deverão ter nota mínima de 400 pontos na redação do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).
O () á no dia de 2020 os s do () .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de dezembro de 2019.
As para o (Prouni) no primeiro semestre de 2020 já têm data marcada.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de dezembro de 2019.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de dezembro de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de dezembro de 2019.
O queniano Kibiwott Kandie foi o campeão da São Silvestre de 2019.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto13
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de janeiro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto10
A primeira-dama deixará o Hospital DF Star neste (4) pela manhã, após ser submetida a uma cirurgia estética ontem.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 3, 4 e 5 de janeiro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias , 10 e 12 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 12 de janeiro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 19 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve as suas três partidas adiadas, ocorrendo no dia 15 de janeiro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 10, 13 e 18 de janeiro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de janeiro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 26 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto18
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto14
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de janeiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto09
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua partida do oitavo dia, ocorrendo no dia 25 de janeiro de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto101Categoria:ÁfricaCategoria:África do Sul
De acordo com os dados divulgados pelo (MEC) nesta sexta-feira (24) de manhã, 1.561.692 estudantes realizaram 2.990.812 inscrições no (Sisu).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de janeiro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de janeiro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 27 de janeiro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de janeiro e 2 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto19
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu primeiro dia ocorrendo nos dias 31 de janeiro e 1 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto01
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 1 de fevereiro de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto102
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de fevereiro de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações01
miniaturadaimagem|Em inglês: sintomas causados pela infecção causada pelo 2019-nCoVBBCAconteceu nas Filipinas a primeira morte pelo novo coronavírus 2019-nCoV fora da China.
Médicos da Tailândia, que registra até agora cerca de 20 casos de pneumonia grave causada pelo novo coronavírus, o 2019-nCoV , disseram hoje que a doença pode ser combatida com ajuda de remédios anti-virais, como os usados para combater gripes e para combater o HIV/AIDS.Médicos chineses já estão adotando a terapia, com alguns resultados positivos.
Segundo o Banco Central da China neste domingo, o governo do país injetará 175 bilhões de dólares para apoiar a economia do país, que já se vê gravemente afetada pela epidemia de pneumonia causada pelo coronavírus 2019-nCoV.
Após os brasileiros que vivem em Wuhan, cidade chinesa onde a epidemia do novo coronavírus se originou, lançarem hoje cedo uma campanha pedindo para que o governo brasileiro os retirasse da China, o Ministério das Relações Exteriores informou no fim da tarde deste domingo que adotará todas as medidas para repatriar os cidadãos que quiserem voltar.
China DailyUm mulher infectada pelo novo coronavírus deu à luz uma criança saudável no sábado passado.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 31 de janeiro e 1 de fevereiro de fevereiro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu xx dia, ocorrendo nos dias 31 de janeiro, 1 e 2 de fevereiro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de fevereiro de 2020.
Ministério da Justiça e Segurança Pública, BrasilO Ministério da Justiça e Segurança Pública, através do Conare (Comitê Nacional para os Refugiados), anunciou no final de janeiro passado que havia concedido o status de refugiado a cerca de 17 mil venezuelanos.
Euronewsminiaturadaimagem|Sintomas causados pela infecção com o novo coronavírus - em espanholO governo chinês anunciou hoje que, pela primeira vez, o número de mortos pelo novo coronavírus passou dos 400 e que o número de infectados, no país, ultrapassou os 20 mil.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de fevereiro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de fevereiro de 2020.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu segundo dia ocorrendo nos dias 7 e 8 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto02
Funcionários da prefeitura de San Salvador, capital de El Salvador, retiraram hoje todas as placas de identificação da fachada da Embaixada da Venezuela no país.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 8 e 9 de fevereiro de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações02
As s começaram (7) a chamar os alunos da lista de espera do () do primeiro semestre de .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 9 de fevereiro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 9 de fevereiro de 2020.
O filme sul-coreano "Parasita" fez história ontem no Oscar, ao se tornar o primeiro longa de língua não-inglesa a levar o prêmio mais importante, o de Melhor Filme.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 10 de fevereiro de 2020.
miniaturadaimagem|VÍDEO: novo coronavírus recebe nome oficial de COVID-19 da OMSA OMS (Organização Mundial da Saúde) anunciou hoje que o novo coronavírus, que estava sendo chamado de 2019-nCov, seria a partir de agora conhecido como COVID-19.
O Ministério da Saúde do Brasil anunciou no meio da tarde de hoje que todos os 58 brasileiros envolvidos na repatriação dos brasileiros que viviam na China estão livres do vírus e de sintomas relativos a qualquer doença.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 16 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto20
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 15 e 16 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto15
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto10
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 14 e 15 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto11
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu terceiro dia ocorrendo nos dias 14 e 15 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto03
A epidemia de gripe causada pelo COVID-19 continua alarmando o mundo e principalmente a China, que viu o número de infectados crescer em 14.840 casos em apenas um dia.
A UE (União Europeia) vai incluir o Panamá e as Ilhas Cayman em sua lista de paraísos fiscais.
A UEFA anunciou hoje que o Manchester City, da Inglaterra, recebeu uma punição por "violações graves dos Regulamentos de Licenciamento de Clubes e Fair Play Financeiro (FFP)" e com isto não poderá disputar qualquer competição europeia, incluindo a Liga dos Campeões, na temporada 2022-23.
Bejing revelou na sexta-feira que 1.716 médicos foram infectados durante o surto, com seis morrendo pela doença.
miniaturadaimagem|Em Wuhan, China, cidade que é o epicentro do surgimento do COVID-19, pessoas fazem fila para comprar máscarasMorreu ontem, em território francês, a primeira pessoa infectada pelo COVID-19.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de fevereiro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de fevereiro de 2020.
Quase 200 milhões de crianças em toda a China iniciaram seu segundo semestre na segunda-feira.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 14,15 e 17 de fevereiro de 2020.
A imprensa chinesa divulgou na manhã desta terça-feira os novos números relacionados à epidemia causada pelo COVID-19 no país, tendo o número de mortos já chegado a 1.868 e o número de infectados a 72.436.
miniaturadaimagem|esquerda|O ator José Mojica em 2010O ator José Mojica Marins, criador do personagem Zé do Caixão, morreu esta tarde em São Paulo aos 83 anos de idade.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 23 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto21
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto16
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto11
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 28, 29 de fevereiro e 1 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto13
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quarto dia ocorrendo nos dias 21 e 22 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto04
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de fevereiro de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações03
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto12
Os 58 brasileiros (34 cidadãos que moravam na China e 14 que participaram da operação de repatriação) que estavam cumprindo um período de 15 dias de quarentena numa base militar de Goiás deixaram o local ontem, segundo anúncio feito pelo Ministério da Defesa.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de fevereiro de 2020.
Uma corte de Londres iniciou hoje o julgamento do processo judicial que envolve a extradição de Julian Assange para os Estados Unidos (EU), onde ele é acusado dos crimes de conspiração e de invasão de bancos de dados militares do país e onde pode cumprir.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de fevereiro de 2020.
esquerda|miniaturadaimagemA OMS (em inglês: World Health Organization – WHO) anunciou hoje que o número total de mortes causadas pelo Covid-19 já chegou a 2.618 (2.595 na China 23 em outros países), o que significa que o número de casos fatais já é três vezes maior do que os causados pela SARS entre os anos 2002 e 2003, quando morreram entre 800 e 900 pessoas no mundo todo.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 24 de fevereiro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 27, 28 de fevereiro e 1 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto22
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 29 de fevereiro e 1 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto17
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 de fevereiro e 1 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto12
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu quinto dia ocorrendo nos dias 28 e 29 de fevereiro de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto05
Começa (27) e vai até o prazo para os candidatos pré-selecionados na chamada única do (Fies) complementarem as informações da .
Agora você pode ver os resultados do (Fies) e do Programa de Auxílio ao Estudante (P-Fies).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de fevereiro e 1 de março de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de fevereiro e 1 de março de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 de fevereiro e 2 de março de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 5, 6 e 8 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto23
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto13
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sexto dia ocorrendo nos dias 6 e 7 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua partida adiada do décimo primeiro dia, ocorrendo no dia 6 de março de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EuropaCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto131
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 7 e 8 de março de 2020.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:InglaterraCategoria:EscóciaCategoria:IrlandaCategoria:País de GalesCategoria:ItáliaCategoria:DesportoCategoria:RugbyCategoria:Torneio das Seis Nações04
O mundo do esporte está de luto pela morte de , da .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de março de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de março de 2020.
O governo italiano anunciou hoje que estava estendendo a "quarentena", adotada na região norte do país há 10 dias, para todo o território nacional a fim de conter o avanço da epidemia de Covid-19, que atualmente já afeta cerca de 7.400 italianos e que causa de sintomas leves, como coriza, a pneumonia grave.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 9 de março de 2020.
A (OMS ou em inglês WHO) declarou hoje situação de "pandemia" de Covid-19.
O maior campeonato de rugby do hemisfério sul, Super Rugby, teve o seu sétimo dia ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de março de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:OceaniaCategoria:ÁfricaCategoria:ÁsiaCategoria:América do SulCategoria:ArgentinaCategoria:JapãoCategoria:Nova ZelândiaCategoria:AustráliaCategoria:África do SulCategoria:Desporto07
direita|Richard em junho de 2015, um matemático que publicou mais de 300 artigos em vários campos da matemática, morreu na segunda-feira aos 103 anos de idade.Guy foi professor de matemática na .
alt=Alfred Worden|Alfred Worden em 1971.
DesportoCategoria:Desporto
Com quase 105 mil casos confirmados, os (EUA) se tornaram nas últimas 24 horas o país com mais infecções por , segundo a , que usa dados da .
Ponte San Pietro.Em Bergamo, , um , campeão mundial dos pesos-médios de , Angelo Rottoli, morreu de .
O Presidente cabo-verdiano pediu à Assembleia Nacional autorização para decretar o estado de emergência como forma de combater a propagação do novo coronavírus. disse aos jornalistas nesta sexta-feira, 27, que deseja fazer o anúncio até sábado.Ele reuniu-se ontem com o primeiro-ministro, , que apoia a declaração, e convocou o Conselho de República hoje, que também deu o seu aval.Após lembrar que a Constituição determina que certos direitos, nomeadamente de circulação, só podem ser suspensos em caso de estado de sítio ou de emergência", Fonseca afirmou ter identificado a necessidade da medida, quando viu que algumas delas adotadas ou por adotar “pela sua natureza restritiva, implicavam a suspensão do exercício de direitos, liberdades ou garantias fundamentais".
Entra em vigor no domingo, 29, o estado de emergência em Cabo Verde decretado neste sábado, 28, pelo Presidente da República.
Em , aos 97 anos de idade, o escritor Yuri Bondarev morreu.
Em , , um foi testado positivo para o .
A taxa de desemprego subiu para 11,6% no trimestre encerrado em fevereiro, interrompendo a queda acentuada dos dois trimestres anteriores.
esquerda|miniaturadaimagem|Mandetta (sem máscara) em coletiva de imprensa semanas atrásO Ministério da Saúde (MS) anunciou ontem que os estados e municípios onde o número de casos confirmados não tenha impactado em mais de 50% a capacidade hospitalar instalada existente antes da pandemia da Covid-19 podem iniciar a transição para o Distanciamento Social Seletivo (DSS) a partir da próxima segunda-feira, 13 de abril.
esquerda|Ex-presidente Kennedy com filhos.
esquerda|Povo chinês em transporte público em Huanggang, província de Hubei, 23 de janeiro de 2020A revista científica "" pediu desculpas por seu material que ligava o coronavírus a , na China.
esquerda|, presidente dos Estados UnidosNa sexta-feira, os registraram 2000 novas mortes por em apenas um dia, a maior quantia diária desde o início da pandemia.
miniaturadaimagem|esquerda|Mapa da Nova EscóciaUm atirador, disfarçado de policial e identificado como Gabriel Wortman, de 51 anos, matou ao menos 16 pessoas de ontem à noite até hoje de manhã na pequena cidade de Portapique, na província canadense da , no que já é considerado o pior massacre ocorrido no país.
esquerda|Luc Montagnier em dezembro de 2008O francês vencedor do , , provocou uma nova polêmica, afirmando que o vírus SARS-CoV-2 foi criado em laboratório e é resultado de tentativas para criar uma vacina contra o vírus da .
A polícia deteve em (capital de ), um dos traficantes mais perigosos do : , conhecido como “”.
O barão da droga brasileiro, , conhecido nos meandros do crime como Fuminho, foi na madrugada deste domingo (19) expulso de para o .
Devido a pandemia do Corona na , o suprimento por foi reduzido para cerca de 40%, com a resposta emergencial cada vez mais focada em uma nova cepa do vírus.
, renomado compositor espanhol, morreu hoje aos 76 anos em um hospital em , .
miniaturadaimagem|esquerda|Moro e Bolsonaro em novembro de 2019Depois de diversos veículos de imprensa especularem ontem (23) sobre a saída de Maurício Valeixo, diretor-geral da , a sua demissão foi noticiada hoje no .
esquerda|miniaturadaimagem|Moro em 2018 pediu demissão do Ministério da Justiça em coletiva de imprensa realizada pouco antes do meio-dia de hoje.
esquerda|Marcos Mundstock em 1987., integrante de , morreu aos 77 anos en , (capital da ).
esquerda|Kim Yo-jong em fevereiro de 2018O jornal japonês "" informou que, desde o ano passado, a vem desenvolvendo um plano de transferência de poder, segundo o qual a irmã de , atual líder do país, , se tornará a chefe depois de Jong-un.De acordo com uma fonte citada pelo jornal, no final do ano passado, em uma reunião plenária do Comitê Central do , foi decidido que, em caso de morte ou incapacidade de Jon-un governar o país por outras razões, o poder será transferido precisamente para Kim Yo-Jong.
Segundo informações do (Inep), os alunos que solicitarem a isenção da taxa de inscrição para o (Enem) deste ano agora podem verificar seu status na página da internet ou aplicativo do participante, lançado hoje (24).
O (Inep) anunciou nesta sexta-feira (24) que estenderá o prazo para a coleta de dados censitários até 5 de junho.
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativaO Ministério da Saúde anunciou hoje que a doença crônica que mais afeta o brasileiro é a (ou pressão alta, na linguagem popular).
miniaturadaimagem|esquerda|Mendonça em 2019Por fim foi divulgado hoje o nome do novo ministro da Justiça: .
Hoje (28), o () lançou uma campanha para regularização do título eleitoral.
miniaturadaimagem|esquerda|Irrfan em 2016O ator indiano e estrela de Bollywood morreu hoje em , na Índia.
A () disse, (29), que derrubou uma liminar da em que determinava a adequação do calendário do () conforme o impacto da Covid-19 no calendário escolar.
esquerda|Kim Jong-unA ausência pública do ditador e líder por quase duas semanas levantou muitas questões.
esquerda|Kim e Trump em seu primeiro encontro, em 2018Usando sua conta no Twitter, o que faz com frequência, o presidente americano escreveu ontem que "eu, por mim, me sinto contente de ver que ele está de volta e bem", numa referência à , líder da , que motivou rumores sobre "problemas de saúde" na semana passada por sua ausência durante as festividades públicas em memória de seu avô, que acontecerem no dia 15 de abril.
miniaturadaimagem|esquerda|Torcida do PSG em 2006O ("Paris Saint Germain") foi declarado campeão do Campeonato Francês 2020 no dia 30 de abril, após o cancelamento do restante dos jogos desta temporada devido à pandemia de Covid-19, que na França já deixou mais de 24 mil mortos na França.
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativaMichael Ryan, responsável pelo Programa de Emergências da OMS (), reiterou que os Estados Unidos não têm nenhuma prova para mostrar que o novo (Sars-CoV-2) não surgiu naturalmente.
esquerda|miniaturadaimagem|Foto meramente ilustrativaO Brasil, que tinha ontem 7.321 mortes por Covid-19, alcançou hoje a cifra de 7.921 óbitos.
miniaturadaimagem|esquerda|Foto meramente ilustrativaO uso de máscaras em locais públicos se tornou obrigatório em todo estado do a partir de hoje.
miniaturadaimagem|esquerda|David Uip, médico infectologista que estava coordenando o Comitê de Contingenciamento para Emergências para o do Governo de pediu afastamento temporário do cargo ontem (08) por "estafa".
miniaturadaimagem|esquerda|Bolsonaro em abril de 2020Em guerra com seu ex-ministro da Saúde, Henrique Mandetta, devido as regras de isolamento e distanciamento social impostas para tentar conter a , parece que tampouco concorda com seu novo escolhido, Nélson Teich, que por ora também não incentiva a volta normal às atividades no Brasil, e resolveu deixar clara, novamente, sua posição: iria fazer um churrasco para 30 pessoas neste sábado no .
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativaO anunciou hoje o início das inscrições, que vão até 22 de maio, para o Exame Nacional do Ensino Médio () 2020.
miniaturadaimagem|esquerda|Foto meramente ilustrativaO Ministério da Saúde divulgou hoje as novas diretrizes para orientar a definição de medidas de distanciamento social.
, agora ex-ministro da Saúde, acabou de falar (pouco depois das 16 horas) em Coletiva de Imprensa que havia sido marcada ainda de manhã, logo após o anúncio de sua saída da pasta.
Pesquisadores de e do (MIT) estão desenvolvendo uma máscara para detectar o COVID-19.
miniaturadeimagen|Isótipo de Gram, criptomoeda que serviu no sistema de dinheiro virtual da Telegram Open Network. anunciou em uma publicação que a cadeia de blocos () (TON) deixará de se desenvolver oficialmente.
O diretor-geral da (OMC), o brasileiro , anunciou durante uma videoconferência que deixaria o cargo em 31 de agosto, quase um ano antes do fim de seu segundo mandato, que terminaria em 2021.
esquerda|miniaturadaimagem|Netanyahu em 2017, do partido "", assumiu como primeiro-ministro de Israel ontem (17) pela quinta vez.
miniaturadaimagem|esquerda|Foto meramente ilustrativaO Programa Mais Médicos fez com que, nos municípios mais vulneráveis do país, diminuíssem as internações por condições sensíveis à atenção primária (como insuficiência cardíaca, gastroenterite e asma).
miniaturadaimagem|esquerda|Foto meramente ilustrativaA Associação de Brasileira, a Sociedade Brasileira de (SBI) e a Sociedade Brasileira de e emitiram ontem uma nota conjunta chamada "Diretrizes para o Tratamento Farmacológico da COVID-19", na qual enfatizam que são contra o "uso de rotina" da hidroxicloroquina ou , mesmo associada à azitromicina, porque o risco de efeitos colaterais é "muito importante", ao passo que os benefícios e as evidências de eficácia são "muito baixas".
Ontem, a anulou as condenações criminais de e por crimes relacionados a um incidente de 2013 envolvendo caos de tráfego supostamente motivado por razões políticas em um importante acesso de ponte de a .
miniaturadaimagem|esquerda|Foto meramente ilustrativaO Ministério da Saúde (MS) do Brasil divulgou ontem (20), finalmente, o chamado "Protocolo da Cloroquina", um documento com a recomendação para o tratamento precoce de pacientes com com e hidroxicloroquina no Sistema Único da Saúde (SUS).
Mesmo com o anúncio de adiamento do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), a inscrição no exame não será prorrogado.
esquerda|miniaturadaimagem|Países africanos continuam preparando insumos para conter pandemiaO ultrapassou de ontem para hoje a cifra de 3 mil mortes por .
O ministro , do Supremo Tribunal Federal (STF), liberou o acesso ao vídeo da reunião ministerial realizada no dia 22 de abril, no Palácio do Planalto.
miniaturadaimagem|esquerda|Na semana em que por três vezes notificou mais de mil mortes diárias, o Brasil teve, também, a maior média diária de óbitos: 986.
Como forma de conter a , o governo federal anunciou hoje que a entrada de estrangeiros, de qualquer nacionalidade, fica proibida no Brasil pelos próximos 30 dias, tanto por via aérea, como rodoviária ou aquaviária.Estão excluídos do cumprimento da medida os brasileiros natos ou naturalizados; imigrantes que tenham residência permanente no Brasil; profissionais estrangeiros em missão que estejam a serviço de organismo internacional; passageiros em trânsito internacional, desde que não saiam da área internacional do aeroporto e que o país de destino admita o seu ingresso; funcionários estrangeiros acreditados junto ao governo brasileiro; além de estrangeiros que sejam cônjuges, companheiros, filhos, pais ou curadores de brasileiros; que tenham o ingresso autorizado pelo governo brasileiro ou sejam portadores do Registro Nacional Migratório estão isentos de cumprir esta medida.
miniaturadaimagem|esquerda|Com quatro mensagens feitas horas atrás em seu Twitter, o ex-ministro da Saúde anunciou que recusou um convite para ser conselheiro do Ministério da Saúde.
Devido aos impactos da , o (MEC) decidiu adiar o (Enem) 2020.
Hoje (19), em meio aos pedidos de adiamento, o ministro da Educação anunciou que vai consultar pela os candidatos do ().
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativaUma pesquisa da Escola Nacional de Saúde Pública (Ensp/Fiocruz) identificou as principais fake news relacionadas à Covid-19 que foram enviadas para o aplicativo "Eu Fiscalizo" nos últimos dois meses.
miniaturadaimagem|esquerda|O estado de , o mais atingido pela , teve menos de 100 mortes por dia pela primeira vez desde março: foram exatamente 84 mortes registradas nas 24 horas anteriores à última notificação oficial, feita ontem.
O está matando milhares e comandando a atenção dos governos em toda a , mas outra infecção viral mortal também continua sendo um problema para a região: a .
miniaturadaimagem|esquerdaA queda do A320 da companhia aérea "Pakistan International Airlines (PIA)" que fazia o deixou 97 pessoas mortas no Paquistão.
Hoje (20), o ministro da Educação, , anunciou pelas redes sociais o adiamento do () por 30 ou 60 s.
Hoje (19), de maneira unânime, os senadores aprovaram um projeto de lei que determina o adiamento do () 2020, em decorrência da pandemia de COVID-19.
A edição do () registrou mais de 3,5 milhões de .
miniaturadaimagem|esquerda|Depois de recentemente ter sido criticado por publicações como a revista científica "" devido a sua postura em relação à , o jornal Financial Times, divulgou hoje uma matéria com o título "O populismo de Jair Bolsonaro está liderando o Brasil para o desastre" "(Jair Bolsonaro’s populism is leading Brazil to disaster)".
A organização de luta livre só para mulheres da qual Hana Kimura participava "Stardom Wrestling" fez o anúnciou oficial da morte da atleta.
miniaturadaimagem|esquerda|Sala de aula.
esquerda|miniaturadaimagem|Oswaldo Fumeiro Alvarez, mais conhecido como , ex-técnico da Seleção Brasileira Feminina de Futebol, morreu hoje à tarde em São Paulo.
Após 07 dias de uso – o chamado “Protocolo da ” foi expedido no dia 20 de maio – as substâncias cloroquina e hidroxicloroquina não conseguiram reduzir as mortes por Sars-CoV-2 no Brasil.
Os Estados Unidos (EU) alcançaram nas últimas horas a cifra de 100.576 casos fatais por .
Numa coletiva de imprensa realizada horas atrás, o presidente americano Donald Trump anunciou que os Estados Unidos (EU) estão terminando hoje sua relação com a Organização Mundial da Saúde ( - "WHO" em inglês).
miniaturadaimagem|esquerda|O acaba de assumir o 5º lugar no ranking de mortes por no "Mapa do Coronavírus" da , deixando para trás a .
miniaturadaimagem|esquerda|Mais de 2.000 pessoas foram entrevistadas entre abril e maio para mais uma etapa da Pesquisa de Vigilância de Fatores de Risco e Proteção para Doenças Crônicas por Inquérito Telefônico COVID-19 (Vigitel), encomendada pelo Ministério da Saúde (MS).
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativaUm dia depois de assumir o 5º lugar no ranking de mortes do “Mapa do Coronavírus” da JHU, deixando para trás a Espanha, então com 27.121 óbitos, o Brasil ultrapassou hoje também a França, que contabiliza 28.774 mortes durante a , e assumiu o 4º lugar na lista.Com 28.834 casos fatais, os prognósticos não são bons para o país da América, pois com uma média de 1.056 mortes nos últimos dois dias (29 e 30), o Brasil deve ocupar nos próximos dias também o lugar da Itália, atualmente em 3º.
miniaturadaimagem|esquerda|O Ministério das Relações Exteriores do convocou ontem (30) o diplomata da no país para pedir explicações sobre um ataque acontecido na fronteira no dia 28 passado.
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativaAlgumas cidades do estado de (SP), incluindo a capital São Paulo, relaxarão as medidas de isolamento social a partir de amanhã, 1º de junho.
miniaturadaimagem|esquerda|A subiu uma posição nas últimas horas no ranking da JHU no "Mapa do Coronavírus" e agora ocupa o 7º lugar no número total de casos de , com 191.327 infectados.
O ministro Celso de Mello, do (STF), acolheu manifestação do procurador-geral da República, Augusto Aras, e rejeitou pedidos de três partidos políticos sobre investigação envolvendo o presidente da República, , entre eles o requerimento de apreensão do celular do chefe do Executivo Federal.
Um grupo internacional de pesquisadores reuniu um conjunto de informações sobre respostas a desastres e pandemias e apontou uma série de comportamentos que podem contribuir para a superação da crise da .
O número de óbitos no Brasil por já passa de 30 mil.
miniaturadaimagem|esquerda|O Governo da anunciou hoje (01) que está ocorrendo um novo surto de doença por em Wangata, Mbandaka, na província de .
Diversos países africanos receberam, na semana de 04 de maio, milhares de garrafas de um tônico produzido em com a planta "" para cura da .
Com os novos dados sobre infecções e mortes divulgados pela OMS hoje à tarde, a ("PAHO" em inglês) anunciou que o número de infectados no Continente Americano & Caribe agora é de 3.022.824.
miniaturadaimagem|esquerda|A anunciou ontem que há um novo suspeito de raptar, em 2007, a menina britânica , então com quase quatro anos de idade.
Dados recentes da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD), divulgados pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), apontaram o aumento do número de aposentados e pensionistas nos últimos sete anos.
O presidente Jair Bolsonaro levou um tombo hoje pela manhã em , enquanto participava das atividades de inauguração do hospital de campanha da cidade de Águas Lindas, que deverá atender pacientes doentes de COVID-19.
O presidente dos Estados Unidos, , criticou hoje à tarde a política adotada pelos governos do Brasil e da Suécia para conter a .
O novo vice-governador para o setor social e político de Miguel dos Santos Oliveira defendeu “o diálogo permanente” para se estabilizar a situação no enclave para benefício de todos.Esse diálogo, disse deve envolver organizações sociais e políticas para se promover um ambiente de estabilidade governativa.O novo vice-governador sublinhou a necessidade dos planos de governação se adequarem às especificidades da Província e disse esperar pelo contributo de toda a sociedade para a resolução dos problemas sociais.O novo vice-governador já desempenhou esta função em governos anteriores.
O governo brasileiro adotou diversas medidas esta semana, quando houve três recordes de mortes diárias e quando o país assumiu o 3º lugar no ranking de mortes da , para atrasar ou evitar a divulgação - ao menos antes dos telejornais noturnos diários - do número diário de óbitos: a primeira medida foi não divulgar os dados em "Últimas notícias" no website do Ministério da Saúde (MS), a segunda, divulgar os dados somente pelas 22 horas da noite, e ontem, para finalizar, divulgar a notícia no website do MS somente às 22h52 e tirar do ar o site especial sobre a pandemia, o Covid Brasil, que aparece com o aviso "Portal em manutenção" até agora, às 10 horas da manhã de sábado.O website Portal da Transparência também havia "saído do ar" durante a noite, segundo comentários de internautas no Twitter, mas na manhã deste sábado, ao menos, está funcionando normalmente.
esquerda|Ator Mikhail Kokshenov em 2016Morreu, aos 83 anos, o ator Mikhail Kokshenov.
Após mais uma divulgação tardia, feita pelas 23 horas da noite ontem, o Ministério da Saúde (MS) anunciou que entre os dias 05 e 06 houve 904 novas mortes por e 27.075 novos casos de infecção.
O jornalista iemenita Nabil Hasan al-Quaety morreu na cidade de , no sul do , na terça-feira, depois de ser baleado em seu carro.
esquerda|Rabino Berel Lazar|alt=Berel LazarO líder do na , o rabino Berel Lazar, foi diagnosticado com COVID-19.
Na sexta-feira, autoridades indianas em prenderam um homem em conexão com a morte de uma fêmea.
De acordo com um estudo britânico do , publicado na prestigiada revista "", a quarentena em 11 países da impediu a morte de 3,1 milhões de pessoas e reduziu a taxa de proporção da em 82%, em média.Mas nem todos os países foram afetados pelo vírus da mesma maneira.
A e a reabrirão suas fronteiras uma à outra à medida que as restrições ao coronavírus forem atenuadas, mas não para a vizinha .
Depois de um impasse de três dias, após anunciar na sexta-feira passada que não exibiria mais os dados gerais da e dizer que faria uma recontagem porque as Secretarias Estaduais da Saúde estariam aumentando o número de mortes e casos para ter “mais orçamento”, o Ministério da Saúde (MS) mudou de tática e hoje voltou a mostrar os números totais da pandemia - óbitos, casos ativos e curados - além dos registrados apenas nas 24 horas anteriores.A mudança aconteceu após fortes críticas, tanto no Brasil como no exterior, e após as Secretarias, através do CONASS, lançarem no domingo, dia 07, seu próprio painel com os dados.
Um homem armado com uma faca invadiu no meio desta tarde a sede da no Rio de Janeiro, onde fez a jornalista Marina Araújo refém, enquanto pedia e aguardava para falar com outra jornalista, a apresentadora do Jornal Nacional Renata Vasconcelos.
O governo do México anunciou ontem que o país ultrapassou a cifra de 15 mil óbitos por .
esquerda|A estátua de Edward Colston, erguida em 1895 e derrubada em 7 de junho de 2020Os protestos pelo movimento "", que se espalharam após a morte de , também chegaram a (no ).
esquerda|A estátua de Leopoldo II em Bruxelas.Após a demolição da estátua de em , a controvérsia contra as estátuas dedicadas ao , monarca do país entre 1865 e 1909, também aumentou na .
Com 41.828 mortes por , o Brasil assumiu oficialmente no final desta tarde o 2º lugar no ranking da mortalidade, ultrapassando o Reino Unido, com 41.566 casos fatais.
A se consolidou de vez não só como o país da Ásia mais atingido pela , mas também como um dos mais atingidos no mundo, e nas últimas 24 horas ultrapassou o Reino Unido no Ranking do total de infecções, com 308.916 casos, ocupando hoje o 4º no Mapa do Coronavírus do .
esquerda|Jair Bolsonaro em abril de 2019Depois do recente atrito com governadores e secretários da Saúde ao proibir a exibição dos dados gerais da para tentar melhorar a imagem do país, o presidente Jair Bolsonaro se viu envolvido em outra polêmica ontem, após ter dito na quinta-feira à noite que as pessoas deveriam ir até os hospitais para filmar se os leitos destinados aos pacientes de COVID estão vazios ou não.
esquerda|alt=Sara Winter|Sara Winter em 2016Hoje de manhã cedo, a Polícia Federal prendeu uma das líderes do movimento pró-Bolsonaro "300 do Brasil", Sara Geromini, que usa o codinome de origem nazista .
Hoje, a "Food and Drug Administration" ( - Administração de Alimentos e Drogas, em português) dos Estados Unidos (EU) revogou a autorização para o uso emergencial do fosfato de e do sulfato de hidroxicloroquina doados ao "Estoque Nacional Estratégico" para que fossem usados ​​para tratar pacientes hospitalizados com quando um ensaio clínico ainda não estava disponível ou a participação em um ensaio clínico ainda não era viável.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 11, 12, 12 e 14 de junho de 2020.
A água da piscina não é perigosa, pois são adicionados desinfetantes, afirma o professor Georgy Frolov.“
Pesquisadores da empresa paulista Nanox, apoiada pelo Programa Pesquisa Inovativa em Pequenas Empresas (PIPE), desenvolveram um tecido com micropartículas de prata na superfície que demonstrou ser capaz de inativar o SARS-CoV-2.
O presidente dos Estados Unidos (EUA), , iniciou um ataque com toda força ontem (18) contra seu ex-conselheiro de segurança nacional John Bolton, depois que Bolton, num livro, chamou o líder dos EUA de comandante-chefe “errático” e “incrivelmente desinformado”.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 15, 16, 17 e 18 de junho de 2020.
Equipamento para eutanásia usado na Austrália entre os anos de 1995 a 1997.
O mundo entrou em uma nova fase perigosa da pandemia de , como evidenciado pelo aumento diário recorde de casos registrados em 18 de junho.
Na região de , o governo pretende popularizar um estilo de vida saudável através do rádio, televisão e na publicidade ao ar livre.
O Brasil alcançou hoje a triste cifra de 50.608 mortes por COVID-19.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de junho de 2020.
"Nosso hospital de campanha municipal encerra hoje suas atividades, após a saída da última paciente.
Mais de 78.000 pessoas foram diagnosticadas com o somente nos e no nesta quarta-feira e a alertou que o número de infecções pode chegar a 10 milhões em todo o mundo na próxima semana.O (FMI) disse que esta "crise como nenhuma outra" faria o (PIB) global cair 4,9% este ano, uma devastação econômica sem precedentes causada pela pandemia global.
Segundo a , que acompanha a evolução da praticamente em tempo real, o Brasil é hoje o país com o maior número de recuperados da doença causada pelo novo coronavírus, o Sars-CoV-2.
é o novo ministro da Educação.
Segundo o Mapa do Coronavírus da , a Índia ultrapassou de ontem para hoje a barreira de 15 mil mortes por .
A declarou ontem, 25 de junho, o fim do 10º surto de na (RDC).
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 22, 23, 24 e 25 de junho de 2020.
O Tribunal Internacional para Crimes em apresentou acusações ao presidente do Kosovo, , por crimes contra a humanidade e crimes de guerra entre 1998–1999.
Juan Orlando HernándezO presidente de , , confirmou o diagnóstico de pneumonia com novo coronavírus.
O Plenário do Supremo Tribunal Federal () decidiu que a expulsão de estrangeiro com filho brasileiro nascido depois do fato criminoso que motivou o ato expulsório é incompatível com os princípios constitucionais da proteção à criança e à família.
O emitiu um mandado de prisão e pediu à ajuda na detenção do presidente e dezenas de outros que acredita serem responsáveis ​​por um ataque de drones que matou um importante general iraniano em Bagdá, informou um promotor local nesta segunda-feira.
, que havia sido nomeado ministro da Educação na quinta-feira da semana passada, dia 25 de junho, pediu demissão hoje após se envolver numa série de polêmicas sobre sua formação educacional.
O (DOU) publicou hoje o decreto, assinado pelo presidente , tornando sem efeito o decreto de 25 de junho de 2020, o qual tinha nomeando para exercer o cargo de Ministro de Estado da Educação.O cancelamento da nomeação foi ocasionada possivelmente por dados falsos no currículo de Carlos Alberto, o qual tinha sido escolhido para suceder o ministro .
Nesta terça-feira (30), os estabeleceram outro marco sombrio, ao registrar um recorde de 47 mil novos casos da , o maior aumento diário desde o início da pandemia.
Na terça-feira (1), a União Europeia suspendeu restrições de viagens para pessoas da , , , , , , , , , , , , e , mas viajantes de países onde os casos de COVID-19 estão aumentando, incluindo Estados Unidos, e , não podem entrar no momento.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 26, 27, 28 e 29 de junho de 2020.
Nesta sexta-feira (3), a polícia britânica fechou o serviço de comunicações EncroChat, usado por criminosos cibernéticos.
Entre os agentes do que atuaram na Operação Lava Jato está Leslie Rodrigues Backschies.
Foi sancionada nesta quinta-feira (02), com vários vetos, a lei que disciplina o uso de máscara facial em espaços públicos em todo o território nacional.
miniaturadaimagem|esquerda|Caso a vacina contra a desenvolvida pela se comprove eficaz em testes preliminares, a produção no Brasil começará no fim do ano.
Tudo sobre Crime Ambiental ou Crimes Ambientais, cuja definição, segundo a Infoescola, é: "são considerados crimes ambientais as agressões ao meio ambiente e seus componentes (flora, fauna, recursos naturais, patrimônio cultural) que ultrapassam os limites estabelecidos por lei.
Neste sábado (4), a solicitou formalmente à França para "pôr fim à caça ilegal e rever seus métodos de captura de aves".
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 30 de junho, 1 e 2 de julho de 2020.
Na , iniciou-se o julgamento dos assassinos do jornalista .
esquerda|Hachalu HundessaO assassinato do popular cantor e ativista , Hachalu Hundessa, causou enorme indignação por parte de seus compatriotas e motins na capital da Etiópia e diversas outras áreas. 97 pessoas já foram mortas, incluindo quatro policiais.Hundessa, de 34 anos, foi morto a tiros em Gelan, um subúrbio de , às 21h30 do dia 29 de junho por um estranho e morreu poucas horas depois no hospital.
O "per" estadunidense declarou sua candidatura para a eleição presidencial prevista para novembro.Em uma publicação na rede social , o bilionário declarou sua pretensão em entrar na disputa entre e .
As candidaturas para a eleição presidencial francesa de 2022 estão aumentando nos últimos dias.
A registrou mais de 23.000 novos casos de contaminações por nesta segunda-feira, assumindo, assim, o 3º lugar no mundo, logo após a .
Na cidade austríaca de , no subúrbio de , um russo que buscava asilo político foi morto a tiros.Segundo um representante da polícia, Walter Schwarzenecker, tanto o assassinado quanto o suspeito são nativos da .
O presidente do Conselho Distrital de Saúde Indígena Yanomami e Ye’kuana, Junior Yanomami, criticou a comitiva de médicos e da Força Aérea Brasileira ().
O presidente Jair Bolsonaro sancionou, com vetos, a Lei 14.020, de 2020, que permite redução de salários e jornadas, além da suspensão de contratos, durante a , para viabilizar a manutenção de empregos.
O registrou seu maior número de mortes por COVID-19 num período de 24 horas, mostraram os últimos números do Ministério da Saúde nesta terça-feira, 07 de julho, segundo a Reuters.
Nesta terça-feira (7), a polícia holandesa decretou a prisão de seis homens.
Nesta quarta-feira (8), o fundador da rede varejista , Ricardo Nunes, foi preso em .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 3, 4, 5 e 6 de julho de 2020.
Desde a sua implementação, o de R$ 600 (R$ 1,2 mil para mães solteiras) conseguiu elevar o padrão de vida em mais de 23 milhões de lares brasileiros, conforme divulgado ontem (8) pela Secretaria de Política Econômica do .
O conselheiro especial do presidente , Tércio Arnaud Tomaz, foi nomeado pelo como responsável pelo uso de contas falsas na plataforma para facilitar ataques virtuais aos oponentes do presidente.
esquerda|Donald Trump|alt=Donald TrumpA está processando o governo do presidente dos EUA, , por causa de sua política que ameaça os vistos de estudantes estrangeiros cujos cursos ficam on-line devido ao , disseram autoridades nesta quinta-feira.O processo a ser aberto pelo procurador-geral do estado ocorre quando Trump pressiona para que as instalações educacionais do país sejam reabertas, mesmo quando as infecções por vírus continuam aumentando, principalmente no sul e oeste."
miniaturadaimagem|esquerda|Após um aumento expressivo de cerca de 300% nos óbitos por entre maio e junho, entre junho e julho as fatalidades, igualmente, mais que dobraram.
A Itália, na quinta-feira, 10 de julho, proibiu a entrada de pessoas de 13 países - incluindo o Brasil - uma vez que disse que esses países apresentavam uma taxa excessiva de infecções por , informou a Reuters .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 7, 8, 9 e 10 de julho de 2020.
esquerda|Ibrahim Boubacar Keïta em dezembro de 2013|alt=Ibrahim Boubacar KeïtaO presidente do , , dissolveu o tribunal constitucional do país, depois que quatro pessoas foram mortas em protestos de rua no fim de semana.
esquerda|Petr Yan em 2018|alt=Petr YanLutador de estilo misto, , de 27 anos, se tornou o segundo russo campeão do , vencendo a categoria peso galo (até 61,2 kg).
Neste sábado (11), o russo Yevgeny Nikulin, de 32 anos, foi considerado culpado de invadir as plataformas e em 2012.
A é o primeiro país da a abrir as fronteiras para entrada de russos.
O Zoológico de anunciou ainda no sábado passado, 11 de julho, que a de monóculo que foi levada ao local na semana passada após picar um estudante, recebeu um local especial para viver.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de julho de 2020.
Os aumentaram o financiamento para projetos de combate à pandemia de na para quase US$ 17,3 milhões.
Representantes de movimentos sociais, de centrais sindicais e de partidos de oposição se reuniram no gramado em frente ao Palácio do Congresso nesta terça-feira (14) para divulgar um documento que pede o do presidente Jair Bolsonaro.Durante a manifestação, faixas, bandeiras, cartazes e cruzes de madeira lembraram os mais de 70 mil mortos em consequência da Covid-19.
A comentou a prisão de mais de duzentos manifestantes que participaram de protestos em e outras cidades da ."
O Tribunal Superior da invalidou na quinta-feira o acordo que permite que grandes empresas de tecnologia transfiram dados para os .
A da China se recuperou e cresceu 3,2% ano a ano no trimestre anterior, quando as fábricas e lojas voltaram ao funcionamento com o afrouxamento das medidas tomadas durante a pandemia de .
Após especulação britânica de tentativa de roubo da vacina contra , a foi acusada também nos e .
O presidente anunciou que seu governo planeja revisar completamente leis ambientais que impactam, por exemplo, na criação de s e rodovias.
Por razões de segurança, o bloqueou todas as contas cujos proprietários tentaram alterar sua senha nos últimos 30 dias.
Assistentes de voz, incluindo a , da , e , da , estão no centro de uma enorme investigação na Europa.
O Centro de Pesquisa em Alimentos (FoRC) da Universidade de São Paulo () lançou um novo site dedicado a divulgar textos e vídeos com informações sobre como se proteger contra a e manter a saúde durante o período de isolamento social.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 16 de julho de 2020.
esquerda|alt=John Lewis e Obama|John Lewis e o ex-presidente Barack Obama em 2015Na sexta-feira, 17 de julho, , um dos líderes mais influentes do movimento pelos direitos civis nos , faleceu.Impressionado com as atividades dos defensores de e , John Lewis participou ativamente da luta dos afro-americanos por seus direitos.
Morreu ontem (18) mais uma vítima de intoxicação por , após o consumo de cervejas produzidas pela de Minas Gerais.
esquerda|alt=Ruth Bader Ginsburg|Ruth Bader Ginsburg em 2019A juíza da Suprema Corte dos EUA, , disse que começou a quimioterapia para combater a recorrência do .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo no dia 19 de julho de 2020.
A situação na tornou-se ainda mais complicada no domingo, quando cerca de 50 hospitais estaduais relataram que não tinham leitos em unidades de terapia intensiva.A Flórida tornou-se o epicentro da pandemia nos .
A falta de medicamentos e s foi apontada como um dos principais problemas para o tratamento de pacientes críticos da .
Um em cada quatro habitantes de já esteve exposto ao virus da , revelou o secretário de Estado para a Saúde Pública de neste domingo (19).“
Quatro meses após fecharem as portas devido a pandemia de , creches, jardins de infância e pré-escolares na província na de anunciaram falência.Sem condições de pagar salários e com outras dívidas associadas, aqueles estabelecimentos viram-se forçados a suspender dezenas de contratos.Oriana de Jesus, gestora da creche "Cresce e Aparece", diz que uma possível retoma é difícil.
O Brasil inicia hoje (21) os testes de uma vacina chinesa contra o novo coronavírus.
Nesta terça-feira (21), a polícia federal fez buscas no gabinete e imóveis de , filiado ao .
Os usuários do acusaram a de supostamente compartilhar dados de seus clientes comerciais com desenvolvedores de aplicativos do , violando a política de privacidade.
O presidente anunciou na segunda-feira (20) que retomará as entrevistas com o grupo de monitoramento da ."
O presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, receberam nesta terça-feira (21) do ministro da Economia, Paulo Guedes, a proposta do governo de reforma tributária.
Governo Federal está recrutando voluntários para os testes clínicos com a .
Segundo dados recentes da , cada vez mais pessoas estão passando fome em todo mundo.
Cientistas descobriram o mistério da "múmia que grita" da tumba real em , encontrada em 1881.
Um idoso (ou baribal) e três focas do morreram no zoológico de Kaliningrado.
Há cada vez mais dúvidas sobre o plano da de realizar eleições em setembro devido ao aumento das mortes pelo novo coronavírus.
Os investidores americanos da empresa chinesa ByteDance, dona da , estão considerando adquirir o aplicativo popular para não perder o controle se ele estiver bloqueado nos .
O co-fundador da , Steve Wozniak, entrou com uma ação contra o porque a empresa permitiu que golpistas usem sua imagem nos esquemas de distribuição de "" há vários meses, informa a "Bloomberg".
A abrirá suas fronteiras para outros países com base na reciprocidade.
A governadora de , , pediu na quarta-feira aos moradores que fiquem em casa no fim de semana prolongado de quatro dias, devido ao aumento de casos da na capital.Como Koike disse durante uma coletiva de imprensa, o número de casos na cidade excedeu 10 mil.
O anunciou uma recompensa de US$ 2 milhões por informações que levarão à prisão e julgamento de dois cibercriminosos .
A anunciou ontem novas regras de controle para a prescrição, a dispensação e a escrituração de quatro fármacos: a , a hidroxicloroquina, a e a .
O número de evasores do serviço militar na em 2020 aumentou 1,7 vezes, de acordo com o principal departamento de investigação militar:<blockquote>“Entre os crimes contra o serviço militar, o número de casos de evasão do serviço por simulação de doenças ou de outra forma aumentou significativamente (1,7 vezes)”.</blockquote>Os dados foram apresentados no conselho de administração, juntamente com outros resultados do trabalho de investigadores militares no primeiro semestre de 2020.
Segundo dados do Comitê da Secretaria Nacional de Saúde (Conass), no Brasil, o já causou a morte de 85.238 brasileiros.
Médicos no estado de fizeram uma greve de três dias entre 13 a 15 de julho passado para protestar contra a falta de medidas adequadas de segurança e bem-estar para profissionais que trabalham com pacientes com .
O corpo do campeão olímpico Aleksandr Ivanitsky foi encontrado na região de nesta sexta-feira, 24 de julho.
A está pedindo ao que faça grandes concessões após a aquisição da Fitbit.
Uma procissão fúnebre chegou ao para a despedida do congressista e ativista dos direitos civis .
Nesta segunda-feira (27), em Kaliningrado, um garoto de três anos caiu da varanda de um apartamento localizado no oitavo andar.
esquerda|Sergey Udaltsov|alt=Sergey UdaltsovNesta segunda-feira (27), em Moscou, o político russo Sergei Udaltsov foi detido enquanto saía de casa.
O "" brasileiro está sendo acusado de pedofilia nas redes sociais.
Na , no primeiro semestre de 2020, de janeiro a junho, o índice de atividade econômica diminuiu 4,7% em relação ao mesmo período de 2019.
As receitas de medicamentos sujeitos à prescrição e uso contínuo terão validade por prazo indeterminado enquanto perdurarem as medidas de isolamento para contenção da pandemia de .
O nome agora é entendido sem tradução: após a morte de , quando foi detido pela polícia de em 25 de maio, a onda de manifestações contra a violência policial não apenas ocorreu nas cidades dos EUA, mas em muitos países.Os protestos ocorreram do ao , e era razoável esperar que a atenção ao que estava acontecendo nos Estados Unidos também fosse mostrada na .
Os cibercriminosos atacaram a defesa dos .
Ao ultrapassar a Itália, a Índia assumiu nas últimas horas o 5º no ranking geral de mortes por da , que faz a atualização dos dados sobre o novo coronavírus em todo mundo praticamente em tempo real desde o início da pandemia.
Cibercriminosos usaram o para ignorar os SEGs ("s" de emails seguros) redirecionando pessoas para páginas de "phishing", a fim de roubar suas credenciais do Office 365.
Sindicatos de trabalhadores de diferentes países nesta quinta-feira (30) se recusaram a indicar o ex-ministro para o cargo de comitê executivo do .
miniaturadaimagem|esquerda|Camille Munro no Miss World 2013 Talent Competition.
A Fundação Oswaldo Cruz (), o Ministério da Saúde do Brasil e a AstraZeneca assinaram nesta sexta-feira, 31 de julho, um acordo para a produção de 100 milhões de doses da vacina contra a , caso seja comprovada a sua eficácia e segurança.
O presidente da Rússia, Vladimir Putin, assinou uma lei que permite, a partir de 2021, realizar transações com , mas que proíbe criptomoedas como meio de pagamento no país.A lei define uma como um conjunto de dados eletrônicos em um sistema de informação que pode ser aceito como meio de pagamento, mas não é a unidade monetária da .
Um homem de 57 anos, acusado de assassinar seu vizinho, morreu enquanto estava preso.
A e os do continuam em desacordo com o escopo da ajuda adicional aos 30 milhões de estadunidenses desempregados devido à pandemia de coronavírus.A presidente da Câmara, Nancy Pelosi, e o secretário do Tesouro, , se revezaram na nesta semana, discutindo entre si o montante que o governo federal deverá pagar, além de benefícios menos generosos.Os pagamentos de US$ 600 por semana, durante quatro meses, terminaram em 31 de julho.
Pesquisadores italianos confirmaram a suposição de que as pessoas podem infectar seus animais de estimação com o coronavírus.Os cientistas chegaram a essa conclusão depois de examinar 540 cães e 277 gatos nas fazendas do norte da Itália, principalmente na .
Funcionários do Ministério da Administração Interna da interromperam as atividades de quatro grupos internacionais de cibercriminosos.
A registrou superávit de US$ 8,06 bilhões em julho.
miniaturadaimagem|esquerda|Iker em 2012O ex-goleiro do Real Madrid e da Espanha, , se aposentou do futebol aos 39 anos, informou a "BBC".
esquerda|Donal TrumpO presidente dos Estados Unidos (EU), Donald Trump, disse segunda-feira, 4 de agosto, que o país pode ter uma vacina contra o disponível ao público antes da meta do governo para o final do ano ou início de 2021, informa a CNBC."
“As escolas e faculdades americanas podem reabrir, mas as autoridades devem ter cautela e priorizar as questões de segurança”, disse o Dr. .
Desde o final de maio, o lançou mais de 300 investigações de e prendeu cerca de 100 pessoas em Portland, , centro de protestos pela morte de .
Autoridades da e democratas do Congresso devem se reunir novamente depois que os dois lados relatarem progresso no acordo sobre um novo pacote de ajuda econômica devido ao coronavírus.“
157 mortos e cerca de 5 mil feridos: estes são os números mais recentes após uma explosão no porto de atingir diversos quarteirões há dois dias, no dia 04 de agosto.
O relatório final do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) sobre as contaminações de diversos lotes de cerveja produzidos pela pela substância tóxica (DEG), emitido há três dias, no dia 04 de agosto de 2020, contradisse algumas informações anteriores, demonstrando, por exemplo, que as contaminações começaram muito antes do final de 2019 e que aconteceram, neste tempo, em mais de um tanque.Segundo o Mapa: "o relatório confirma a ocorrência de contaminações desde janeiro de 2019, afastando a possibilidade deste ser um evento isolado no histórico de produção da cervejaria.
O presidente dos Estados Unidos (EU), Donald Trump, ordenou ontem, quinta-feira, proibições amplas de dois aplicativos chineses.
Foi anunciada hoje uma parceria entre a , , Itaú Unibanco (Todos pela Saúde), Stone, Instituto Votorantim, Fundação Lemann, Fundação Brava e a Behring Family Foundation para a montagem de uma fábrica de vacinas contra a , que será doada à Fundação Oswaldo Cruz ().
Na , o número diário de casos de coronavírus aumentou 38%.
Após meses de investigação, o Departamento de Crimes Cibernéticos capturou o maior "" , conhecido como Instakilla.
A rede social realizou negociações preliminares para comprar o aplicativo , que é propriedade da chinesa ByteDance.Observe que o principal pretendente de realizar essa aquisição é a , que no domingo anunciou sua intenção de chegar a um acordo em meados de setembro.De acordo com o decreto do presidente , uma empresa americana deve comprar o TikTok, que, de outra forma, deixaria de operar nos em 15 de setembro.As chances do Twitter de fechar o negócio, no entanto, são mal estimadas — a capitalização de mercado da empresa é de cerca de US$ 30 bilhões, o que é quase igual ao valor de mercado dos ativos do TikTok e, portanto, surge a questão de como poderiam financiar o negócio.
No fim de semana, o presidente estadunidense Donald Trump assinou quatro decretos ao mesmo tempo, sem esperar um acordo entre democratas e republicanos sobre os termos de um novo programa de estímulo econômico.Observe que um dos decretos prevê pagamentos adicionais de US$ 400 para dezenas de milhões de pessoas que perderam seus empregos devido à pandemia do coronavírus.
O secretário de Saúde e Serviços Humanos dos , Alex Azar, elogiou a resposta de à pandemia do coronavírus, chamando-a de um exemplo da "natureza transparente e democrática" da ilha.Azar disse isso na segunda-feira em uma coletiva de imprensa conjunta com a presidente em .
A autorizou hoje uma mudança no protocolo de pesquisa da vacina de Oxford-AstraZeneca contra a covid-19 no Brasil.
O governo boliviano ordenou que policiais e militares protegessem as principais instalações do país devido a diversos protestos.As tensões aumentaram depois que a eleição presidencial de 18 de outubro foi adiada devido à pandemia do coronavírus.
<includeonly>Categoria:SaúdeCategoria:COVID-19</includeonly>
O Ministério da Economia informou ontem que os secretários especiais de Desestatização, Desinvestimento e Mercados, Salim Mattar, e de Desburocratização, Gestão e Governo Digital, Paulo Uebel, pediram demissão ao ministro da Economia, .
O presidente planeja aumentar os salários dos professores das escolas ucranianas até o final do mandato.Zelenski observou que é extremamente importante que o trabalho dos professores lhes traga felicidade.“
Aqueles que foram vacinados contra o coronavírus na Rússia poderão relatar suas reações à vacinação em um aplicativo móvel.
De acordo com a Brand Alliance, a foi classificada como a marca mais valiosa da China.
O presidente filipino, , aceitou a oferta da de lhe fornecer a vacina contra o coronavírus e expressou sua disposição de se tornar a primeira pessoa do país a recebê-la, em sinal de confiança e gratidão.“
<includeonly>Categoria:Cultura e entretenimentoCategory:Arte</includeonly>
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de agosto de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto14
O procurador-geral da Venezuela, Tareck William Saab, anunciou que Airan Berry e Luke Denman foram condenados a 20 anos, 7 meses e 9 dias de prisão.
Quando um grande de 6° na escala Richter sacudiu a costa leste da África por volta das 8h15min do dia 12 de agosto, os tanzanianos rapidamente acessaram o Twitter para falar sobre o evento incomum que balançou lustres e quebrou janelas e paredes.O terremoto atingiu o , a aproximadamente 82 quilômetros da costa sudeste de Dar es Salaam, na , a capital cultural e financeira do país.
A aprovou hoje um ensaio clínico que estudará uma potencial vacina contra covid-19 - mais especificamente, a vacina da Janssen-Cilag (a divisão farmacêutica da ) denominada Ad26.
A Hashtag #PrincipePrefeito - referente ao "príncipe brasileiro" , do PSL - apareceu hoje de manhã como um dos assuntos mais comentados no Twitter, principalmente por contas (usuários) que se diziam "patriotas" ou "de direita".
A extremista Sara Geromini - também conhecida como Sara Winter - teve suas contas no Instagram, Twitter e YouTube excluídas ou bloqueadas esta semana, após divulgar o nome de uma menina de 10 anos de idade, no fim de semana passado, que se preparava para passar por um procedimento de legal em , no Ceará.
Borys Paton, presidente da Academia de Ciências da Ucrânia, faleceu aos 102 anos.
Estudantes estrangeiros terão permissão para estudar em universidades russas após uma quarentena de 14 dias e testar negativo para o coronavírus, informou o Ministério da Educação e Ciência da Rússia.Se a comunicação internacional com seu país continuar sendo restrita, eles terão que estudar remotamente até que essas restrições sejam suspensas.
Mais de 40 mil turistas da Alemanha devem deixar as Ilhas Baleares e outros territórios da Espanha na próxima semana devido à situação do coronavírus.O motivo é a exclusão da Espanha da lista de países seguros para se visitar devido ao aumento dos casos de coronavírus no país.
A ilha indonésia de pode começar a receber turistas a partir de 11 de setembro, mas a decisão final deve ser tomada pela capital da Indonésia, .
A gaúcha foi escolhida ontem como a 2020 para a versão .
A registrou outro aumento acentuado de casos de ontem, com 4.700 infecções - mais de mil - enquanto a registrou sua maior contagem diária desde maio.Também houve picos preocupantes na Espanha, Alemanha, Áustria, Suíça e Croácia - muitos deles atribuídos aos europeus em férias e aos jovens que aproveitam as festas na onda de calor do verão.A Itália registrou 845 novos casos na quinta-feira, seu maior número em três meses, enquanto as 4.771 novas infecções na França foram um aumento colossal em relação às 3.776 de quarta-feira.
A situação da Casa Real da Espanha ("Casa de S.M. el Rey" em espanhol) é cada vez mais dramática.
O estudo "Vacinação no Brasil: a percepção do brasileiro sobre a importância da imunização nos dias atuais", realizado pelo Inteligência a pedido da "Pfizer", mostrou que apenas 50% dos brasileiros verificam a carteirinha de vacinação regularmente, enquanto que 17% dos 2 mil entrevistados, disseram que nunca verificaram sua carteirinha.
Londres estabeleceu um novo recorde de taxa de dados de fibra óptica de 178 terabits por segundo (Tbps), ou 178.000 Gbps.
Desde o início da epidemia, quase 25 bilhões já foram gastos para atividades relacionadas com o combate ao COVID-19.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 21 e 22 de agosto de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto15
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de agosto de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto14
Na sexta-feira passada, agentes do prenderam um ex-oficial das Forças Especiais do Exército dos EUA, comumente conhecido como Boinas Verdes, sob a acusação de espionagem para Moscou.
esquerda|Juan GuaidóA promessa de um bônus de US $ 300 aos trabalhadores venezuelanos da saúde pelo governo interino de fez com que Rodolfo, um enfermeiro de 35 anos, não desviasse a atenção de seu e-mail desde a manhã da última sexta-feira.O presidente interino anunciou na semana passada que pelo menos 62 mil médicos, enfermeiras e especialistas em saúde pública do país receberiam uma notificação de que receberam um bônus de 300 dólares: 100 a cada 30 dias nos próximos três meses.Rodolfo havia se cadastrado meses atrás em uma lista digital para receber a "contribuição", como lhe disseram porta-vozes da oposição venezuelana, e, no final da tarde desta sexta-feira, quase 24 horas após o discurso de Guaidó nas redes sociais, recebeu uma mensagem na sua caixa de entrada.“
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de agosto de 2020.
O presidente Jair Bolsonaro se envolveu em outra polêmica com a imprensa ontem e disse para um repórter de , após este perguntar o porquê da primeira-dama Michelle Bolsonaro ter recebido quase de 90 mil reais de Fabrício Queiroz, ex-assessor ligado a um dos filhos do presidente, Flávio, e que está sendo investigado na chamada , que "tenho vontade de encher a boca com uma porrada".
A pastora e deputada federal pelo do Rio de Janeiro virou ré formalmente hoje pela morte o marido, o também pastor , morto a tiros em Niterói em 16 de junho de 2019.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 22 e 24 de agosto de 2020.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de agosto de 2020.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto16
A Duma de Kaliningrado propôs adiar o início do ano letivo para 1 de outubro, de forma a não provocar novo aumento na incidência de COVID-19.
Os Estados Unidos condenam veementemente a decisão do presidente turco Erdoğan de hospedar dois líderes do Hamas em em 22 de agosto, disse a porta-voz do Departamento de Estado, Morgan Ortagus."
Em 24 de agosto, a ativista ambiental sueca anunciou que estava retornando à escola, após um ano de campanha global destinada a deter as mudanças climáticas.A jovem de 17 anos postou uma foto no Twitter de bicicleta e com mochila escolar.
A publicou um alerta especial - "donor alert" - em seu website na semana passada, no dia 18 de agosto, solicitando doação de sangue para os feridos durante a explosão no porto de no dia 04 de agosto passado.
A onda de não para e o primeiro-ministro, o militar , anunciou hoje que, se as manifestações continuarem, o país pode entrar em colapso.
Foi promulgada nesta quarta-feira (26) a Emenda Constitucional 108, que amplia o alcance e torna permanente o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação ().
<includeonly>Categoria:CelebridadesCategoria:Cultura e entretenimento</includeonly>
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de agosto de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo no dia 28, 29 e 30 de agosto de 2020.
A Agência Espanhola de Medicamentos e Produtos de Saúde (AEMPS) autorizou hoje o ensaio clínico da vacina contra da empresa Janssen (uma empresa da ).
O primeiro-ministro do Japão, , renunciou a seu cargo hoje devido ao agravamento de uma doença crônica intestinal, a .
“Estamos vivendo momentos difíceis desde o derramamento de óleo nas nossas praias e comunidades.
miniaturadaimagem|esquerda|Imagem meramente ilustrativa.Quando a Rússia anunciou, em 11 de agosto, que havia registrado a primeira vacina contra a COVID-19, batizada de Sputnik V, a mensagem política e histórica ficou bastante clara.
O primeiro-ministro armênio, , presidiu uma reunião, durante a qual discutiram a introdução de um sistema único de declaração de renda.Foram discutidos um modelo de tributação eficaz, a gama de declarantes, os instrumentos de administração e outras questões.
Na Rússia, o preço da melancia e do melão aumentou cerca de duas vezes nesta temporada em comparação com o ano anterior.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 29 de agosto de 2020.
Em relação à , a Índia não tem muito o que comemorar nos últimos dias: ontem, 30 de agosto, com 78.761 novas contaminações, o país bateu o recorde mundial de novos casos por dia, superando os Estados Unidos, que havia registrado 77.255 em 19 de julho; e hoje, dia 31, assumiu o 3º lugar no ranking de mortes, com 64.469 fatalidades, deixando para trás o México.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu xx dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de agosto de 2020.
miniaturadaimagem|esquerda|Com 6.202 óbitos na Semana Epidemiológica (SE) 35, de 23 a 29 de agosto, o Brasil registrou menos de 6.700 mortes pela primeira vez desde a SE 21, entre 17 e 23 de maio, quando tinha notificado 6.380 fatalidades.
O Diretor do Instituto Gamaleya de , responsável pelo desenvolvimento da vacina russa contra Covid-19, Alexander Gintsburg disse que ela já foi aplicada em 100 pessoas – voluntários entre os próprios pesquisadores – que já desenvolveram imunidade por até cinco meses.
A Comissão Federal de Assistência Social (CFESS) classificou o escopo inicial do programa "Renda Brasil" como "um grande retrocesso".
O presidente Donald Trump disse que o país deve restaurar a "educação patriótica" nas escolas para acalmar a agitação e conter as "mentiras" sobre o racismo nos Estados Unidos.Trump acusou o ex-vice-presidente Joe Biden, seu rival na eleição presidencial de novembro, de fornecer "apoio moral" aos vândalos."
A Rússia e a Bielorrússia concordaram em elaborar medidas para retomar o tráfego aéreo entre os países, disse o Ministério dos Transportes e Comunicações da Bielorrússia em um comunicado.
As organizações terroristas parecem estar a apertar o seu controle sobre várias regiões da África, apesar dos esforços contínuos dos Estados Unidos e seus aliados para reduzir as suas capacidades e limitar o seu alcance.A avaliação faz parte de um novo relatório divulgado pelo inspetor geral do Departamento de Defesa, e surgem no momento em que esforços liderados pelos EUA tiveram que se ajustar e, em alguns casos, reduzir as atividades por causa do coronavírus que está se espalha pelo continente."
miniaturadaimagem|esquerdaO "Wiki Loves Sport" 2020 está chegando ao fim no próximo dia 06 - mas você pode continuar escrevendo, sempre, sobre o assunto.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 4, 5, 6 e 7 de setembro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo no dia 4, 5 e 6 de setembro de 2020.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de setembro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve as suas meias finais, ocorrendo nos dias 4 e 5 de setembro de 2020.
miniaturadaimagem|esquerda|5.617: este é o número de mortes por no Brasil esta semana, a Semana Epidemiológica (SE) 36.
Os médicos da clínica alemã Charité tiraram o opositor de Putin, , do coma induzido hoje e, segundo informações da Rádio Sputnik, ele está respondendo a comandos verbais.O envenenamento pelo agente foi confirmado pelo governo alemão na semana passada, após Alexei ter sido levado às pressas e em estado grave para a Charité após passar mal durante um voo para Moscou.
miniaturadaimagem|esquerda|O Brasil registrou apenas 310 mortes por de ontem para hoje, o que significa o menor número diário desde o dia 04 de maio, quando o país registrou 277 fatalidades.
A maioria dos russos (74,7%) apoiou a ideia de introduzir aulas de educação sexual nas escolas.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 8 e 9 de setembro de 2020.
O ex-vice-ministro da saúde da Armênia, Vahan Poghosyan, foi preso.
Pelo menos 197 crianças e adolescentes brasileiros apresentaram, até o fim de agosto, uma série de problemas de saúde que, juntos, podem caracterizar uma nova doença potencialmente associada a COVID-19, a [ver também ].
A RDIF assinou um acordo para fornecer 32 milhões de doses da vacina russa Sputnik V ao México.
A IATA ("International Air Transport Association" – Associação Internacional de Transporte Aére) publicou um texto em seu website no dia 09 de setembro alertando para a necessidade de preparar a infraestrutura aérea para o transporte das vacinas da quando estas estiverem prontas.
Ontem, o ministro Ricardo Lewandowski, do Supremo Tribunal Federal (), deferiu medida cautelar para determinar a aplicação, nas eleições de 2020, dos incentivos às candidaturas de pessoas negras no formato definido pelo (TSE).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 10, 11, 12 e 13 de setembro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, ocorrendo no dia 11, 12 e 13 de setembro de 2020.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 13 e 14 de setembro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a sua partida adiada do segundo dia, ocorrendo no dia 10 de setembro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua final, ocorrendo no dia 12 de setembro de 2020.
miniaturadaimagem|esquerda|Dados do Sus Analítico no dia 12 de setembroO Brasil fechou mais uma semana com queda nas mortes causadas por , segundo o painel SUS Analítico do Ministério da Saúde.
Após uma tentativa de volta à normalidade durante os últimos 2 meses, durante as férias de verão, a Europa agora está em alerta máximo para o agravamento da no continente.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de setembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 12 e 13 de setembro de 2020.
Devido aos incêndios florestais, o governo federal reconheceu a emergência de .
O presidente Jair Bolsonaro engavetou de vez o programa Renda Brasil, que substituiria o - isto após se dar conta que não havia recursos financeiros para o projeto.
O ministro das Finanças, Sergei Marchenko, disse que no próximo ano 19,4 bilhões de hryvnias serão alocados no orçamento do Estado para combater a COVID-19, dos quais 2,6 bilhões serão alocados para a compra de uma vacina contra a doença.Ele anunciou isso em um "briefing", falando sobre o aumento das despesas médicas em 2021, informa a agência "RegioNews".
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 12 e 14 de setembro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve uma partida adiada entre Montpellier e lion, ocorrendo no dia 15 de setembro de 2020.
Como o médico renunciou devido a um conflito com o Presidente Jair Bolsonaro em , o militar Eduardo Pazuello foi contratado hoje como Ministro da Saúde do Brasil.
Das 20 metas definidas em 2010 por 193 países, incluindo o Brasil, envolvendo ações concretas para deter a perda da global até 2020, apenas seis foram parcialmente alcançadas.
A organização internacional de direitos humanos Human Rights Watch (HRW) acusou as forças de segurança bielorrussas de deter milhares de pessoas e torturar centenas de manifestantes após as eleições de 9 de agosto, que resultaram na reeleição do presidente Aleksandr Lukashenko para um sexto mandato.A violenta repressão aos protestos logo após as eleições resultou na detenção de quase 7.000 pessoas.
O Conselho Nacional de Comércio e Serviços da Venezuela (Consecomercio) expressou sua preocupação com o setor privado do país nesta quarta-feira e indicou que é necessário apoiar as pequenas e grandes empresas para que possam continuar operando em meio à pandemia.Em entrevista coletiva, Felipe Capozzolo, presidente do Consecomercio, indicou que 90% das empresas consultadas pelo conselho se declararam em estado de afetação.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve a segunda partida adiada do primeiro dia, ocorrendo no dia 16 de setembro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de setembro de 2020.
esquerda|Deputado Sergio VidigalO Projeto de Lei 4202/20 obriga hospitais e maternidades do a orientar os pais sobre a importância do em recém-nascidos, sobre as doenças raras não detectáveis pelo exame e ainda a respeito da existência de testes com melhor cobertura para identificar essas enfermidades.
O "24matins.es" da Espanha reportou hoje que ao menos 3.245 chineses testaram positivo para , uma doença comum em animais e que também afeta os humanos e que é causada pela bactéria "Brucella spp".
Em menos de uma semana, mais quatro escolas particulares de São Luís, no Maranhão, decidiram suspender as aulas após novos casos de serem diagnosticados entre professores e alunos.
Deveria ficar na lembrança como uma celebração de amor em pleno verão na pitoresca cidadezinha de Millinocket, Maine, mas a festa de casamento terminou com sete mortes e pelo menos 177 pessoas infectadas pelo .
Os últimos dados sobre mercado de trabalho, divulgados pela PNAD (), mostram o aumento da taxa de desemprego para o maior nível desde o início da pandemia.
O presidente da Guatemala, , confirmou na sexta-feira que seu teste para COVID-19 deu positivo.Segundo nota do governo da Guatemala, “ele está sob acompanhamento e avaliação médica para determinar seu estado de saúde”.
esquerda|Foto oficial de Ginsburg na Suprema Corte (2010)|alt=Foto oficial de GinsburgA juíza faleceu na sexta-feira (18) aos 87 anos, devido a complicações de câncer metastático de pâncreas, informou a Suprema Corte dos Estados Unidos.A segunda mulher a servir na Suprema Corte, Ginsburg foi nomeada pelo presidente em 1993.
Hackers chineses roubaram dados confidenciais de centros de pesquisa espanhóis que trabalham para criar uma vacina contra COVID-19.
O Campeonato francês de futebol de Ligue a partida adiada do primeiro dia entre Marselha e Saint-Étienne, ocorrendo no dia 17 de setembro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 20 de setembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 de setembro de 2020.
O Japão estabeleceu o recorde para o número de pessoas com mais de 65 anos.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 19 e 21 de setembro de 2020.
Novos dados dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) mostram que a prevalência da em adultos está aumentando e as disparidades raciais e étnicas persistem.
O Secretário de Estado dos EUA, Mike Pompeo, felicitou a Armênia pelo Dia da Independência, que é comemorado em 21 de setembro.“
O líder da oposição russa Alexei Navalny recebeu alta nesta quarta-feira do Hospital Charité, em Berlim - levantando a possibilidade de seu eventual retorno à Rússia, pouco mais de um mês depois de ser envenenado, fato que afetou as já difíceis relações Rússia-Ocidente."
O presidente , da , assumiu seu sexto mandato nesta quarta-feira durante uma cerimônia que não havia sido previamente anunciada.
Através de um post no Twitter, a Câmara dos Deputados anunciou hoje à noite que "o fogo já dizimou 15% do ".
Mais uma campanha Setembro Amarelo vem chegando ao fim.
A União Europeia (UE - em inglês "European Union-EU") emitiu uma declaração hoje sobre a posse do presidente em ontem, através da qual anunciou que "as eleições presidenciais de 9 de agosto na Bielorrússia não foram livres nem justas" (...) e que "não reconhece os seus resultados", que chamou de "falsificados".
Hoje, o Centro Europeu para Prevenção e Controle de Doenças (ECDC) publicou sua avaliação de risco atualizada em relação à pandemia COVID-19, juntamente com um conjunto de diretrizes para intervenções não-farmacêuticas (como higiene das mãos, distanciamento físico, limpeza e ventilação).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 24, 25, 26 e 27 de setembro de 2020.
O assassino de , Mark Chapman, teve a liberdade negada novamente no mês passado.
, o atual ministro da Educação, acabou sendo acusado de homofobia ontem após dizer ao jornal O Estadão que jovens s vêm de "famílias desajustadas".
miniaturadaimagem|esquerda|A empresa francesa "Duralex", famosa por suas louças transparentes, está em processo de "administração judicial", segundo a imprensa, que reporta que os problemas teriam se agravado em 2017, após a instalação de uma nova unidade que deveria relançar seu tradicional produto.
O Governo do RS (Rio Grande do Sul) alertou dias atrás, através do Centro Estadual de Vigilância em Saúde (CEVS), "sobre os riscos do consumo excessivo de suplemento alimentar de vitamina D sem supervisão de profissional".
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo no dia 22, 28, 29 e 30 de setembro de 2020.
A Alta Comissária das para os Direitos Humanos, Michelle Bachelet, disse que está preocupada com "o alto número de mortes de jovens em favelas como resultado de operações de segurança", revelando que seu escritório registrou 711 mortes entre junho e agosto.Ela garantiu que desde janeiro foram registradas "mais de 2.000 mortes" na Venezuela.
Uma pesquisa do Observatório Popular da Gasolina da Venezuela mostrou que dos 1.368 postos que segundo o disputado governo de venderiam gasolina a preços subsidiados, 1.231 não funcionaram entre 14 e 18 de setembro.O Observatório também informou que em vários estados do país, incluindo Táchira e Falcón, somente veículos oficiais podem receber combustível e que em toda a existem filas de carros que podem permanecer mais de quatro dias nas proximidades dos postos de combustível à espera. para encher os tanques.Durante a apresentação do relatório de monitoramento, o parlamentar Antonio de Aranguren destacou que com a escassez surgiu um onde o preço do litro do combustível oscila entre 2 e 5 dólares, dependendo da região do país, o que estaria levando a Os venezuelanos pagam muito mais do que em países como os Estados Unidos.“
Quase quatro anos após o então candidato presidencial Donald Trump enfrentar pela primeira vez questões sobre suas declarações de imposto de renda, a questão voltou novamente mediante as preparações para seu primeiro debate com Joe Biden na terça à noite.
A contagem de casos de coronavírus na Índia chegou a seis milhões na segunda-feira, já que o país — atualmente o segundo em número de casos — continuou a ter o maior aumento diário no mundo.O primeiro-ministro exortou os indianos a seguirem as regras que determinam o uso de máscaras faciais.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 26 e 28 de setembro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 27 de setembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 26 e 27 de setembro de 2020.
O presidente republicano Donald Trump e seu adversário democrata, o ex-vice-presidente Joe Biden, devem debater na noite de terça-feira, cinco semanas antes da eleição de 3 de novembro, no primeiro de três encontros face a face planejados.
O número de pessoas mortas por COVID-19 ultrapassou 1 milhão, de acordo com a , que estima o número total de casos em todo o mundo em mais de 33 milhões.
O ministro das Comunicações, , reconheceu hoje em entrevista ao "UOL" que o governo divulgou fake news sobre as queimadas na Amazônia e no Pantanal.
Organizações da iniciaram nesta quinta-feira (1) uma campanha para garantir o regresso às aulas em segurança, com a participação de cidadãos e instituições de diferentes províncias do país.O membro da campanha e integrante da Rede EpT, Carlos Cambuta, disse que a iniciativa visa contribuir para sensibilizar a sociedade para a necessidade de se melhorar as condições de biossegurança nas escolas públicas face ao risco de contágio e propagação da COVID-19.
O candidato opositor de Donald Trump na corrida eleitoral deste ano, , anunciou em torno do meio-dia de hoje que testou negativo para .
A situação do correspondente do "Le Monde", Alan Kavala, que foi atingido por um bombardeio na cidade de Martuni, na , é grave.Observa-se que em consequência do bombardeio das Forças Armadas do Azerbaijão, jornalistas ficaram feridos no prédio da Prefeitura de Martuni.Além de dois jornalistas franceses, dois representantes da mídia armênia também ficaram feridos.Na manhã de 27 de setembro, o Azerbaijão atacou a República de Artsaque, os conflitos estão acontecendo ao longo de toda a fronteira.
Os políticos ucranianos gastaram mais de 2,5 milhões em publicidade nas redes sociais antes da conclusão do registro nas eleições locais.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo no dia 2, 3, 4 e 5 de outubro de 2020.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 4 e 7 de outubro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de outubro de 2020.
Os generais angolanos Leopoldino do Nascimento “Dino” e Hélder Vicente Dias Júnior “Kopelipa” foram arguidos no caso que envolve a construção de imóveis por uma companhia chinesa.Os dois generais, que na presidência de eram considerados personalidades poderosas no país, vão ser ouvidos na terça-feira (6), “por haver fortes indícios de se terem beneficiado dos negócios que o Estado teve com a empresa China International Fund”.
"Qual é a verdadeira situação do presidente Donald Trump?": esta parece ser uma das perguntas que a imprensa dos Estados Unidos (EU) - e mundial - mais se fez ontem, já que as informações oficiais foram evasivas ou desencontradas.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve 3 partidas adiadas, ocorrendo no dia de outubro de 2020.
Com 937 mortes reportadas ontem e mais 185 hoje, segundo o website de estatísticas Worldometer, a Índia alcançou hoje 101.997 mortes por .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias de 29 e 30 setembro e 1 de outubro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de outubro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de outubro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sexto dia, ocorrendo no dia 3 de outubro de 2020.
Vladimir Putin classificou a conversa sobre a transição completa das aulas para o ensino remoto como frívola.
No domingo, no metrô de Moscou, um homem espancou uma mulher que estava tossindo e sem usar máscara.O incidente, capturado em vídeo, aconteceu na estação de metrô Profsoyuznaya.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de outubro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 9, 10 e 11 de outubro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de outubro de 2020.
A presidente da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, Nancy Pelosi, e o parlamentar democrata anunciaram na sexta-feira (9) a introdução de uma proposta de lei visando retirar o presidente das suas funções por motivos de saúde.Pelosi anunciou a iniciativa depois de ter convocado o governo a dar mais informações sobre a saúde de Donald Trump, que recentemente foi diagnosticado com a COVID-19.“
As autoridades lituanas não excluem a possibilidade de introdução de outra quarentena estrita no país.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve as suas meias finais, ocorrendo no dia 10 de outubro de 2020.
Categoria:Reino UnidoCategoria:Cultura e entretenimentoCategoria:Televisão
Fazer escolhas alimentares de forma consciente vai ficar mais fácil com as mudanças nos rótulos dos produtos que vão dar mais clareza e visibilidade às informações nutricionais.
O presidente da República, Jair Bolsonaro, sancionou ontem (13/10) o Projeto de Lei 3267/19, que altera o .
De acordo com dados fornecidos pelo Ministério da Saúde do país, o número de novas infecções por registradas na na quinta-feira aumentou em 8.804, marcando o segundo dia consecutivo como um registro de disseminação do patógeno .
O jogador de futebol anunciou hoje à tarde em seu Instagram que ele e o Santos haviam, de comum acordo, encerrado o contrato recentemente assinado.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de outubro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 17 e 18 de outubro de 2020.
Com 3.477 mortes de domingo passado até hoje, o Brasil teve sua semana com o menor número de mortes por desde o período de 26 de abril a 02 de maio, quando registrou 2.708 fatalidades.
Fundo vai gerir recursos provenientes da exploração dos hidrocarbonetosA diz estar atenta aos debates em torno da criação do Fundo Soberano, proposto para acolher as futuras receitas de gás natural liquefeito (LNG - na terminologia ) por forma a salvaguardar que os retornos beneficiem, também, as gerações vindouras.António Niquice, presidente da Comissão do Plano e Orçamento (CPO), afirma que os objetivos do Fundo devem responder a todas as questões da atualidade e do .“
66% dos britânicos que têm crianças em casa preferem que as escolas e creches fiquem abertas durantes um novo devido a .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de outubro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 17 e 18 de outubro de 2020.
Após anunciar em seu Twitter ontem à noite que "a comprovação científica da eficácia da na redução da carga viral para tratamento precoce da é uma notícia de relevância enorme para salvar vidas.
A entrou ontem, 19 de outubro, para o grupo de cinco países com mais de 1 milhão de casos de , após o Ministério da Saúde do país atualizar os números.
O presidente de São Tomé e Príncipe, Evaristo Carvalho, está em Portugal há cerca de 20 dias e deve ser submetido nas próximas horas a uma intervenção cirúrgica.A informação de que a saúde do presidente inspira “cuidados inadiáveis” e que deverá ser submetido a uma cirurgia foi anunciada no fim de semana, 15 dias depois de Evarsto Carvalho ter deixado o país para uma visita privada a Portugal.Sem mais detalhes, a nota tem suscitado as mais diversas reações e questiona-se mesmo a real gravidade da doença.O analista Óscar Baía considera que a notícia chegou tardiamente aos são-tomenses.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 19 de outubro de 2020.
O presidente se envolveu em nova polêmica hoje em relação à ao escrever no Twitter "A VACINA CHINESA DE JOÃO DORIA", numa referência à Coronavac, a vacina de tecnologia chinesa que está sendo desenvolvida no Brasil em parceria com o Instituto Butantan e que é a com melhor grau de segurança até agora.
Um gato fêmea de poucos meses é o primeiro animal a apresentar teste positivo para o no .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de outubro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de outubro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 23, 24, 25 e 26 de outubro de 2020.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve a sua final, ocorrendo no dia 24 de outubro de 2020.
A França e a Espanha se juntaram, entre ontem e hoje, ao grupo de países que ultrapassaram a barreira de 1 milhão de infectados por , a cepa do coronavírus que causa a .
A registrou 11.287 novos casos de coronavírus nas últimas 24 horas (22) de quinta-feira, um aumento acentuado de 49% em relação ao dia anterior, e registra infecções todos os dias desde o início da pandemia.Antes disso, o maior número de casos por dia eram os 7.830 novos infectados registrados na última sexta-feira (16).
O republicano e o democrata se encontraram na noite de ontem em Nashville, Tennessee, para seu debate final antes da eleição presidencial de 3 de novembro.A correspondente da NBC News, Kristen Welker, foi a moderadora.Aqui estão falas dos candidatos sobre os tópicos mais importantes:Pandemia do covid-19“Estamos lutando e estamos lutando muito ...
De 4 de novembro de 2019 a 27 de setembro de 2020, 20.520 casos suspeitos de foram notificados na , incluindo oito casos graves e dez mortes.
O Festival de Cinema de Genebra acontecerá de 6 a 15 de novembro de 2020.
Trinta e um países, incluindo o Brasil, assinaram, em cerimônia virtual, a chamada , um documento no qual as nações defendem a importância de garantir o acesso das mulheres aos últimos avanços em termos de promoção da saúde e reforçar o papel da família como unidade fundamental da sociedade.Na carta foi assinada na quinta-feira, 22 de outubro, e os países também se comprometem em proteger o direito à vida.
O Presidente e o candidato Democrata à presidência ofereceram na de , 22, ao eleitorado americano duas visões diferentes da e das suas próprias personalidades, num debate de uma hora e meia na Universidade de Belmont, no do .
Centenas de estabelecimentos comerciais não abriram as portas nesta sexta-feira (23), na Beira, a segunda maior cidade de Moçambique, no primeiro de três dias de protestos contra raptos, convocados por um movimento empresarial.Um grupo de empresários anunciou que o comércio formal vai encerrar por três dias consecutivos, numa greve pacífica para forçar o governo a garantir a segurança dos cidadãos e a encerrar os raptos, que se tornaram uma “realidade endémica”.
Um processo criminal foi iniciado pela morte da cantora Valentina Legkostupova.
Homens armados atacaram uma escola na cidade de Kumba, no sudoeste de Camarões, no sábado, provocando a morte de pelo menos quatro alunos e ferindo outros 15, informaram fontes do governo neste domingo.Ninguém assumiu a responsabilidade do ataque, mas o governo aponta o dedo aos separatistas na região anglófona que ordenaram o encerramento das na área.Patrick Ebale, de 17 anos de idade, disse que quando os homens chegaram à Academia Internacional Bilíngue Madre Francisca, os alunos correram em todas as direções enquanto os atiradores disparavam indiscriminadamente."
O Afeganistão afirmou neste domingo (25) ter matado Husam Abd al-Rauf, um importante líder da rede terrorista Al-Qaeda, durante uma operação no leste do país.
A se juntou no sábado passado, 24 de outubro, ao grupo de países que têm mais de 1 milhão de infectados por .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de outubro de 2020.
Os (EU) registraram na sexta-feira passada, 23 de outubro, o número recorde de novos casos de .
esquerda|Mauricio de Sousa na 17 Bienal do Livro (2015)O presidente do Senado, , parabenizou nesta terça-feira (27) o cartunista pelos seus 85 anos.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 24 e 26 de outubro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 23, 24, 25 e 26 de outubro de 2020.
O ministro do Interior de Moçambique anunciou a morte de 22 insurgentes, que ele apelida de terroristas, pelas Forças de Defesa e Segurança (FDS), nos últimos três dias, em Cabo Delgado.Amade Miquidade acrescentou que o exército continua a realizar “operações cirúrgicas contra os terroristas inserindo a sua ação sobre bases de acampamentos dos terroristas”.
O Presidente de República, , autorizou nesta quinta-feira, 29, o “início dos campeonatos nacionais de todas modalidades desportivas a partir do dia 15 de novembro, numa fase inicial sem a presença do público”.
Pesquisa realizada pela XP Investimentos e pelo Instituto Paulista de Pagamentos Especiais (Ipespe) mostra que 70% dos paulistas acreditam que o presidente Jair Bolsonaro (apartidário) deve adquirir a vacina desenvolvida pelos laboratórios chineses Sinovac e Colaboração Instituto Butantan.Ainda segundo a pesquisa, 10% das pessoas não puderam comentar sobre a aquisição do CoronaVac pelo governo federal, e 20% disseram que o Bolsonaro não deveria comprar uma vacina para combater a pandemia.
Durante a visita ao , Bolsonaro (apartidário), que acumulou preconceito, xenofobia e discurso homofóbico, poderá ser processado pelo próprio governador contra a máquina política estatal de campanha por sua "brincadeira" homofóbica contra o Maranhão.Num momento de descontração entre a delegação e os apoiantes, o presidente foi convidado a provar o Guaraná Jesus, típico refrigerante rosa nacional, através de transmissão ao vivo nas redes sociais.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de outubro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de outubro e 1 de novembro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quarto dia, ocorrendo no dia 1 e 2 de novembro de 2020.
O general , atual ministro da Saúde do Brasil, foi internado ontem à noite em Brasília, no hospital particular DF Star, para tratamento médico especializado por causa do agravamento da .
O Torneio das Seis Nações, teve o fim do quarto dia, ocorrendo no dia 24 de outubro de 2020.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 31 de outubro de 2020.
Em , na Rússia, novas restrições para conter a pandemia de podem ser introduzidas se os habitantes não cumprirem os requisitos de segurança epidemiológica, disse o governador Alexander Beglov."
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 31 de outubro e 1 de novembro de 2020.
Pelo menos 15 pessoas morreram de uma doença desconhecida no estado do Delta, no sul da , informou o jornal local "Vanguard".
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 31 de outubro e 2 de novembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu xxx dia, ocorrendo nos dias 30, 31 de outubro, 1 et 2 de novembro de 2020.
A poucas horas de se conhecerem os primeiros resultados das eleições presidenciais mais concorridas da história recente dos Estados Unidos, analistas e apoiantes apostam as suas fichas num resultado renhido, mas com pendor para os respectivos candidatos.Apesar da pandemia que impôs à campanha um cariz completamente atípico, as duas campanhas avançaram com agendas carregadas nas últimas semanas, levando os seus apoiantes a acreditar na vitória do seu candidato.Luís António Faria, conhecido por Tó Faria, empresário, escritor e comentador é republicano e acredita na vitória do presidente Donald Trump.
Os Estados Unidos saíram formalmente do nesta quarta-feira, cumprindo uma promessa de anos do presidente Donald Trump de retirar o segundo maior emissor de gases do efeito estufa do pacto global de combate às mudanças climáticas.Mas o resultado da acirrada votação presidencial americana determinará por quanto tempo será a retirada.
miniaturadaimagem|esquerda|O Ministério de Relações Públicas do Rio de Janeiro (MP-RJ) condenou o senador (Republicanos-RJ), filho do presidente (apartidário), bem como o seu ex-assessores e familiares de The Fabrício Queiroz tornaram-se amigos devido à organização criminosa, corrupção, lavagem de dinheiro e corrupção.Após dois anos investigando o plano denominado "", foi apresentada uma denúncia na Justiça por desvio de pessoal do gabinete de Flávio Bolsonaro, então deputado estadual da Assembleia Legislativa do Rio.Além da indicação de Flávio e Queiroz como operadores do plano, outros 15 consultores também foram condenados.
Ativista e jornalista insta governo a ouvir as pessoas e a deixá-las manifestarem as suas opiniõesMultiplicam-se as críticas às agressões da Polícia Nacional aos manifestantes em Angola.Agora, o conhecido jornalista e ativista Rafael Marques considera que a não responsabilização dos agressores leva com que os governantes continuem a reprimir as pessoas.
Deputadas cobraram, nesta quarta-feira (4), um posicionamento oficial do Congresso Nacional sobre as cenas do julgamento do , divulgadas no início da semana.
O uso de como produto desinfetante durante a pandemia de covid-19 é ineficaz, concluiu a Anvisa após revisar estudos nacionais e internacionais.
O Rei Emérito não para de se envolver em escândalos e após deixar o país secretamente no início de agosto para não ser obrigado a depor num caso de corrupção no qual teria ganho cerca de 100 milhões de euros para facilitar a construção de uma linha de trem até Meca, ele e alguns familiares, incluindo sua esposa e netos, estão agora sendo investigados também pelo uso de cartões de créditos custeados por dinheiro desconhecido.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de novembro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de novembro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 8 e 9 de novembro de 2020.
O governo da Dinamarca decretou hoje medidas mais duras de lockdown nas cidades de , Frederikshavn, , Jammerbugt, Vesthimmerland, Thisted e , na região da , após a descoberta de uma mutação do coronavírus em s.
esquerda||miniaturadaimagemApós o Superior Tribunal de Justiça (STJ) ter tido sua rede hackeada ontem, hoje foi a vez dos sistemas do Ministério da Saúde e da Secretaria de Economia do Governo do Distrito Federal (GDF) serem vítimas do mesmo crime.
Uma ambulância não é obrigada a chegar rapidamente a uma pessoa que tem uma temperatura corporal ligeiramente elevada e não tem olfato, uma vez que tal condição não é fatal.
O secretário de Relações Internacionais da Câmara, deputado Alex Manente (Cidadania-SP), afirma que, independentemente do resultado das eleições nos Estados Unidos, o Brasil deve se relacionar de forma respeitosa, soberana e republicana com o presidente eleito.“
Johnny DeppNa segunda-feira passada, o Supremo Tribunal de Justiça de (capital do ) anunciou que havia perdido o processo contra o jornal que o chamou de "marido violento" e "espancador de mulher".
Como não havia luz na terça-feira (3), os moradores de protestaram na madrugada deste sábado (7) e foram reprimidos pela polícia com balas de borracha.
O Reino Unido (RU) anunciou hoje que endureceu as medidas para evitar a potencial disseminação de uma cepa variante do ().
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo dia, ocorrendo no dia 7 de novembro de 2020.
O rei da e seu filho, o príncipe herdeiro Mohammed bin Salman, no domingo, juntaram-se a outros países árabes para parabenizar o presidente eleito dos , , e a vice-presidente eleita , pela vitória na eleição presidencial."
Numerosos líderes latino-americanos parabenizaram o candidato democrata no sábado por sua vitória projetada nas eleições presidenciais dos sobre o presidente , de acordo com a contagem da Voice of America.Da , o presidente acessou sua conta no para transmitir seus parabéns a Biden e sua companheira de chapa, , desejando-lhes "os melhores sucessos em sua administração" e prometendo trabalhar juntos para fortalecer a agenda comum.A chanceler colombiana, , disse que "os cidadãos norte-americanos honraram sua tradição democrática e a trabalhará com o presidente eleito Joe Biden para continuar consolidando laços econômicos, comerciais, políticos e cooperativos".
Entre os líderes mundiais que prontamente parabenizaram por sua vitória nas eleições dos , houve duas ausências notáveis: os líderes dos dois maiores países da América Latina, que são vistos como amigos do presidente .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de novembro de 2020.
O presidente do Congresso Nacional, senador Davi Alcolumbre, vai exigir, junto à Agência Nacional de Energia Elétrica (), investigação rigorosa das responsabilidades da empresa Isolux, concessionária responsável pela subestação de energia elétrica no , no caso do apagão que atingiu o estado.
O ex-presidente da Bolívia fez o seu primeiro discurso na segunda-feira (9) após retornar ao seu país.
O Ministério de Relações Públicas do Rio de Janeiro (MP-RJ) tem acesso ao Gabinete do Senador (Republicano) da ex-funcionária fantasma Luiza Souza Paes e as mensagens do celular do pai são de amigos do consultor Fabrício Queiroz.Conforme o programa Fantástico do último domingo (8), as primeiras notícias vieram em dezembro de 2018, quando começaram a surgir notícias sobre o caso.
Um evento adverso grave levou a (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) a determinar a interrupção o estudo com a vacina no Brasil.
Um evento adverso sério ocorreu em um dos voluntários do ensaio clínico de Fase III da China Vaccine contra , fazendo com que o National Health Supervision Bureau suspendesse as instituições de pesquisa (), nesta segunda-feira (9), não tem nada a ver com a vacina.O governo de São Paulo não divulgou a causa dos efeitos adversos na coletiva de imprensa desta terça-feira (10) por se tratar de informação confidencial.
O ministro , do Supremo Tribunal Federal (), determinou ontem, após a Anvisa suspender os testes da vacina , que a Agência preste, em 48 horas, informações sobre os critérios utilizados para aprovar e manter estudos e experimentos referentes ao imunizante no Brasil.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de novembro de 2020.
O governador do Amapá, Waldez Góes, assinou ontem, 10 de novembro, um novo decreto com novas restrições para evitar aglomeração de pessoas, entre elas atividades políticas (confira o decreto aqui).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve seis partidas adiadas, ocorrendo nos dias 13 e 14 de novembro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de novembro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de novembro de 2020.
miniaturadaimagem||esquerdaO Brasil registrou esta semana, segundo o Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde), 195.398 novos casos de , o maior aumento em sete (07) semanas.
A realizará uma missão de inspeção na China, com o objetivo de verificar o cumprimento das boas práticas de fabricação nas instalações das empresas Sinovac Life Sciences Co. (fabricante dos insumos utilizados pelo Instituto Butantan na produção da vacina ) e Wuxi Biologics Co. (produtora dos insumos utilizados pela Fiocruz Bio-Manguinhos/vacina da AstraZeneca).
O ataque ao sistema do Tribunal Superior Eleitoral () durante o primeiro turno das eleições municipais de domingo (15) e a demora na contagem dos votos foram amplamente utilizados pela extrema-direita para questionar a legitimidade do processo eleitoral brasileiro.No entanto, Luís Roberto Barroso (Luís Roberto Barroso), presidente e ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), afirmou que o ataque nada teve a ver com a eleição.
O extremista e Oswaldo Eustáquio voltou a ser preso esta manhã por desrespeitar a ordem judicial de não usar mais suas redes sociais para divulgar mentiras.
O aumento do número de internações no Estado de São Paulo se deve ao relaxamento da distância entre os níveis A e B.
As Forças de Defesa de (IDF) atacaram hoje bases militares sírias e da , atingindo oito alvos, depois de desarmar dispositivos explosivos na fronteira com a Síria um dia antes.Segundo Yonatan Konricus, um porta-voz do IDF, "ontem encontramos outro aglomerado de artefatos explosivos nas , dentro do território israelense.
O enterro sem homenagens e o atraso na divulgação das causas da do Arcebispo de Malanje, Dom Benedito Roberto, está a causar profundo desgosto e inquietção entre religiosos e familiares.O pastor faleceu no dia 8 aos 74 anos de idade.
Ontem pela manhã o Ministério da Saúde publicou em sua conta no Twitter uma mensagem que vai contra a ideologia do Governo nos últimos meses: disse que não havia tratamento para a e defendeu o isolamento social.
Um homem negro foi espancado e morto por dois homens brancos em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, na noite de quinta-feira, 19, véspera do Dia da Consciência Negra, que se acontece nesta sexta-feira.São esperadas muitas manifestações hoje quando as redes sociais já trazem denúncias e protestos.João Alberto Silveira Freitas, de 40 anos, foi agredido num supermercado e as imagens da agressão foram gravadas e divulgadas nas redes sociais.Os dois suspeitos, um de 24 anos e outro de 30 anos, foram presos em flagrante.
A polícia descobriu que alguns residentes locais também estavam envolvidos no ataque de 14 de outubroA polícia da Tanzânia disse ter preso um número não especificado de pessoas suspeitas que pretendiam-se unir-se aos insurgentes radicais que atuam na província moçambicana de Cabo Delgado, reporta a Reuters.“
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de novembro de 2020.
Após a identificação de um evento adverso grave, a determinou a suspensão da aplicação intravenosa de plasma do sangue do cordão umbilical e placentário humano (Plasmacord®️) em estudo de tratamento da Covid-19, a fim de avaliar a sua segurança e tolerabilidade.
Uma ativista iraniana anti- que fugiu do Irã após ser sentenciada a 12 anos de prisão agora enfrenta a possibilidade de deportação enquanto detida num centro de repatriação na .
A (Food and Drug Administration) dos Estados Unidos (EUA) emitiu uma autorização na semana passada de uso de emergência no país para os produtos "casirivimabe" e "imdevimabe" a serem administrados juntos para o tratamento da leve a moderada em adultos e pacientes pediátricos (12 anos de idade ou mais e pesando pelo menos 40 quilogramas) com resultados positivos de e que apresentam alto risco de progredir para casos graves da doença.
As autoridades cabo verdianas da educação estão a ser criticadas por não terem garantido a total disponibilidade de manuais escolares do nono ao décimo segundo anos.Justificando a falta, a diretora nacional da educação, Elionora Sousa, disse que tem a ver com a reforma curricular em curso, um processo que compreende etapas."
De acordo com o anúncio desta sexta-feira, 21, a conta oficial do presidente dos (@POTUS) será repassada ao presidente eleito Biden, que tomará posse no dia 20 de janeiro de 2021 por meio de informações da Reuters no portal de notícias do UOL.
Na segunda-feira, 23, o novo presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, anunciou que seu chefe do Departamento de Segurança Interna (DHS) será o cubano-americano Alejandro Majorcas.
O anunciou ontem (23/11) que o estudo clínico da chegou à fase final e o relatório com os resultados será enviado para a já na primeira semana de dezembro.
Segundo a última atualização feita hoje pela em seu Painel da , a ultrapassou de ontem para hoje o em casos totais de infectados pelo .
Foi lançada ontem em , na Etiópia, a Semana da Máscara da África - #AfricaMaskWeek.
O jornalista esportivo morreu esta manhã em , São Paulo, aos 69 anos de idade.
miniaturadaimagem|esquerda|"A ti, torcedor colorado, sempre falei com o coração e agora não poderia ser diferente, afinal a ti devo tudo.
A Companhia de Eletricidade do Amapá (CEA) informou ontem, 24 de novembro, que o rodízio do fornecimento de energia foi oficialmente encerrado.
A embaixada da China no Brasil emitiu ontem, 24 de novembro, uma nota "sobre comentários difamatórios de um deputado federal brasileiro".
O ministro da Saúde, , foi convidado por deputados e senadores a explicar a denúncia de que o Brasil corre o risco de perder, por data de validade, 6,86 milhões de testes para diagnóstico do novo , os chamados RT-PCR.
Segundo dados do Comitê da Secretaria Nacional de Saúde (Conass), nesta terça-feira (24/11), o número de mortos no Brasil antes de ultrapassava 170 mil. 630 mortes foram registradas em 24 horas, elevando o número total de mortos para 170.115.
O presidente ucraniano, , disse que o governo está fazendo de tudo para estabilizar a situação com o coronavírus no país.Zelensky disse isso em sua mensagem de vídeo, relata "RegioNews".
O embaixador da União Europeia em Moçambique diz que o mercado europeu está aberto à livre circulação de produtos moçambicanos sem quotas nem pagamento de direitos aduaneiros.O objectivo, segundo António Sanchez Gaspar, é alavancar a economia considera desiderata crítica, dada a queda do peso da indústria no Produto Interno Bruto (PIB) moçambicano."
O presidente eleito dos Estados Unidos, Joe Biden, exortou os estadunidenses a endurecer a luta contra o aumento dos casos de coronavírus, mas garantiu-lhes que "a América não vai perder esta guerra".
esquerda|Milhares de pessoas, muitas delas chorando, estão indo à , sede da presidência da Argentina, para dar o último adeus a um dos grandes ídolos do futebol mundial, , falecido ontem devido a uma .
A jornalista , mãe de Duda Nagle, e Omar Rahal, pai de , estão internados devido a complicações causadas pela .
O governador de São Paulo, , envolveu-se numa polêmica ontem com a ao dizer que se agências internacionais validarem a , ela também estará validada no Brasil, independente da liberação da própria Anvisa.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 29 e 30 de novembro de 2020.
A Anvisa recebeu ontem (27/11) o pedido de Submissão Contínua da vacina para covid-19 do laboratório (braço farmacêutico da ).
A Embaixada dos Estados Unidos em Moçambique diz numa declaração que “expressa a sua forte preocupação com o manifesto ataque contra um transporte colectivo na província de Manica”, que atingiu indivíduos ligados a uma organização que trabalha com um programa americano de saúde.Na declaração da Embaixada lê-se que o incidente “feriu três empregados, um dos quais gravemente, de uma organização que trabalha com a Agência dos EUA para o Desenvolvimento Internacional como parte do Plano de Emergência do Presidente dos EUA para o Alívio do SIDA”.
O Governo provincial de Cabo Delgado diz que praticamente toda a actividade económica está suspensa na maior parte da província, em parte por causa de ataques de .
Uma grande explosão em Mogadíscio, na sexta-feira, matou pelo menos sete pessoas e feriu outras dez, de acordo com a polícia somali.O homem-bomba explodiu na Gelato Devino, uma gelataria (ou sorveteria) popular perto do aeroporto internacional, horas depois do secretário de Defesa dos EUA, Christopher Miller, fazer uma visita inesperada à capital da Somália.O grupo extremista , ligado à Al Qaeda, assumiu a responsabilidade pelo ataque.
miniaturadaimagem|esquerda|A tão temida segunda onda da pandemia de no Brasil – apontada pela Wikinotícias no dia 15 de novembro, mesmo antes que a grande imprensa nacional o fizesse – já é uma realidade, com as regiões Sul e Sudeste liderando o aumento em todo país.
Um aumento de novos casos de coronavírus levou o condado de Los Angeles, na Califórnia, a emitir uma nova ordem de permanência em casa de três semanas, que entrará em vigor na segunda-feira.O condado havia dito anteriormente que emitiria a ordem restritiva quando novos casos de COVID-19 atingissem uma média de 4.500 por dia num período de cinco dias.Na sexta-feira, a média de cinco dias era de 4.751.
Neste sábado, 28 de novembro, foi enterrado o estudante angolano, Inocêncio Matos, que morreu dm 11 de novembro em consequência de ferimentos durante uma manifestação em Luanda.Inocêncio Matos foi enterrado no Cemitério da Mulemba.
Angola vai registar pelo quinto ano consecutivo taxas de crescimento negativas, prevendo até ao final deste ano uma recessão de cerca de 3,3% e para 2021 uma taxa global de crescimento nula.Esta é, pelo menos a previsão do Orçamento Geral do Estado para o próximo ano, aprovado apenas pelo partido no poder, MPLA, cuja discussão teve início esta semana.O documento aprovado pelo MPLA, elaborado num período de grande incerteza, e a refletir cinco anos de recessões, apresenta receitas estimadas e despesas fixas de 14,78 biliões de kwanzas.As previsões de crescimento positivo para 2021 foram descartadas pela pandemia e o prognóstico de uma taxa de crescimento nula não ajudam a economia angolana.Todos estes cenários têm sido usados como motivação para as que têm como epicentro, o descontentamento dos jovens, como sendo a maioria da população activa e as principais vítimas da crise no país.A taxa de em Angola aumentou no terceiro trimestre do corrente ano para 34%, 1,3 pontos percentuais em relação aos três meses anteriores e 3,9 pontos percentuais face ao período homólogo, segundo contabilizou o Instituto Nacional de Estatística de Angola.A onda de manifestações em algumas províncias do país são o reflexo do desespero que envolve vários sectores da sociedade angolana., foi considerado por alguns sectores mais radicais, como não tendo sido inclusivo e não indicou soluções que satisfazem as preocupações da juventude."
miniaturadaimagem|esquerda|Segundo a última atualização no Painel Covid-19 do Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde), feita no final da tarde de ontem, o Brasil teve entre domingo passado e ontem novos 237.486 casos de .
O governo do assinou ontem (29/11) um acordo para a compra de mais 2 milhões de doses da vacina da Moderna, ainda em testes, elevando o total para 7 milhões de doses.Após o acordo de hoje, o país agora tem acesso a doses suficientes da vacina da Moderna para cerca de 3,5 milhões de pessoas.Para ser aprovada para uso no Reino Unido, a vacina da Moderna deve atender aos rígidos padrões de segurança e eficácia da Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde (MHRA).
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) analisou 36 amostras de pacotes de s não solicitadas que chegaram via Correios na casa dos brasileiros e foram encaminhadas ao órgão.
A capacidade do de responder a futuras s será fortalecida graças a um novo fundo de 20 milhões de libras, o "Medicines and Diagnostic Manufacturing Transformation Fund", para expandir a fabricação de medicamentos.
esquerda|Pastor AlemãoO presidente eleito dos EUA, Joe Biden, quebrou o pé no sábado ao escorregar enquanto brincava com seu cachorro, Major, um pastor alemão de dois anos, relataram agências de notícias.No domingo, Biden foi diagnosticado com rachaduras em dois ossos do pé direito e terá que usar uma bota ortopédica por várias semanas, disse o dr.
O disputado governo da Venezuela anunciou que, a partir desta segunda-feira, iniciará um relaxamento parcial da quarentena, que vigorará até o final do ano, e suspendeu os toques de recolher nas regiões de fronteira com a Colômbia e o Brasil.Depois dos primeiros casos detectados de COVID-19 em março, o governo venezuelano em disputa decretou em estado de alerta.
A oposição venezuelana condenou as recentes declarações do governo de Trindade e Tobago após a deportação de 29 migrantes, incluindo 16 crianças, que posteriormente foram devolvidos à ilha por ordem de um tribunal de Trindade.O presidente interino, Juan Guaidó, afirmou que, embora seja compreensível a situação que Trindade e Tobago atravessa em meio à pandemia, não há desculpa para maltratar 16 crianças.
El Salvador fechou uma sede judicial e suspendeu as atividades porque os funcionários foram enviados para a quarentena após a detecção de mais de 14 casos positivos de COVID-19.
O governo de El Salvador anunciou nesta segunda-feira que fechou um acordo com o laboratório AstraZeneca para a compra de 2 milhões de vacinas contra a COVID-19, que chegariam ao país no primeiro trimestre de 2021.
Os hondurenhos poderiam ser vacinados gratuitamente contra a COVID-19, foi o que anunciou o presidente do país, , que afirmou que existe um projeto de lei sobre o assunto e que já foi encaminhado ao Congresso Nacional para aprovação.O presidente também detalhou como chegaram a um acordo com a "World Vaccination Alliance" (GAVI) para obter algumas vacinas subsidiadas.A informação foi publicada no Twitter de Hernández, onde destacou: “Conseguimos garantir a vacina contra COVID-19 para todos os hondurenhos que dela necessitam medicamente.
No final da semana, Honduras anunciou que assinou uma carta de intenções para a aquisição de 1,4 milhão de doses da vacina contra COVID-19 da Universidade de Oxford e AstraZeneca, que beneficiará o mesmo número de afiliados do Instituto Hondurenho da Segurança Social (IHSS).
O ex-presidente hondurenho, , foi preso no aeroporto de Toncontín, na periferia da capital, , por possuir $ 18.000, valor que supera o que é permitido retirar do país sem declarar.Zelaya disse à mídia local que planejava viajar para Houston, Texas, nos Estados Unidos e depois para o México, mas as autoridades o impediram de embarcar no avião, segundo o jornal "La Prensa".
esquerda|alt=Mohsen Fakhrizadeh|O cientista Mohsen Fakhrizadeh em 2020O Irã realizou na segunda-feira um serviço fúnebre no Ministério da Defesa para o cientista nuclear Mohsen Fakhrizadeh, cujo assassinato na sexta-feira gerou ameaças de retaliação dos líderes iranianos.O ministro da Defesa, general Amir Hatami, disse no funeral que a morte de Fakhrizadeh unirá mais os iranianos e os tornará mais determinados, e que o país continuará seu trabalho "com maior velocidade e poder".
A Rússia condenou nesta segunda-feira o assassinato do cientista iraniano Fakhrizadeh em um comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores.“
A Colômbia ultrapassou a cifra de 1,3 milhão de infecções por COVID-19, ocupando o décimo lugar no mundo, segundo dados registrados pela .
A Food and Drug Administration () agendou ontem uma reunião de seu Comitê Consultivo de Vacinas e Produtos Biológicos Relacionados (VRBPAC) para 17 de dezembro a fim de discutir o pedido de Autorização de Uso de Emergência (EUA) para a vacina anti- da Moderna Inc.“
A Polícia Nacional (PN) de Angola libertou os nove activistas dos direitos humanos de Cabinda detidos no sábado, 28, depois do pagamento de uma multa de 200 mil kwanzas (equivalente a 309 dólares ao câmbio oficial de 27 de novembro).
Hoje em exatamente um mês, no dia 1º de janeiro de 2021, o Reino Unido (RU) já não fará mais parte da (UE) e o (Britain + Exit) estará, então, finalizado.
Os dados mais recentes apontam para uma taxa de prevalência de 0,5% de em São Tomé e Príncipe que tem uma população estimada em 200 mil habitantes.De acordo com o último estudo do Programa Nacional de Luta contra a HIV/SIDA, nos grupos de risco a taxa de prevalência não ultrapassa os 2%.
Colegas e amigos do estudante morto em 11 de novembro durante a manifestação reprimida pela Polícia Nacional (PN) de Angola, em Luanda, “baptizaram” a Avenida Brasil com o Inocêncio de Matos.No acto simbólico, eles continuam a clamar por justiça.
esquerda|alt=Laço vermelho|O lanço vermelho é usado internacional para representar o HIVO Dr.
A Polônia se tornou hoje o 13º país a atingir mais de 1 milhão de infectados por .
A Secretaria de Regulação e Supervisão da Educação Superior do vem empreendendo apuração exaustiva sobre denúncias de alunos e do a respeito de irregularidades no curso de medicina da Universidade Brasil, recebidas desde o último trimestre do ano passado.
O ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, afirmou nesta quarta-feira, 2 de dezembro, que os testes de diagnóstico de com vencimento e dezembro deverão ter o prazo estendido pela .
O Departamento de Justiça dos Estados Unidos (EUA) está investigando um possível crime envolvendo suborno e indultos presidenciais, de acordo com documentos judiciais.
esquerda|alt=Quakyi em 2020|Especialista em saúde Nana Kofi Quakyi em novembro de 2020Gana foi elogiado por sua resposta ao COVID-19 e um número bastante baixo de mortes de 323 pessoas.
miniaturadaimagem|esquerda|O ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, disse ontem (02/12) aos parlamentares da comissão mista da Câmara dos Deputados que acompanha as ações de combate à pandemia [de ] que poucas vacinas atendem às necessidades do Brasil.
1.506.759: este é número de mortes causadas pelo em todo mundo, segundo o website de estatísticas Worldometer no meio desta tarde (em horário brasileiro).
A Itália bateu hoje seu recorde no número diário de mortes por , tendo registrado nas 24 últimas horas 993 óbitos pela doença.
Partido aguarda legalização no prazo máximo de 30 diasO conhecido político disse nesta , 2, que o Tribunal Constitucional (TC) tem ainda mais 30 s para decidir sobre a aprovação do seu novo partido político, o Pra Já Servir Angola, mas mesmo que isso seja negado continuará a participar na vida política do .
Deputados da oposição protestaram nesta quinta-feira (03/12), no Plenário da Câmara, contra notícias de que o governo está monitorando as atividades de deputados, jornalistas, economistas e em mídias sociais.
O ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, acompanhou a entrega da escritura do terreno onde será construído o Complexo Industrial de Biotecnologia em Saúde (CIBS) da , no Distrito Industrial de Santa Cruz, zona oeste do Rio de Janeiro, ontem, 03 de dezembro.
O comércio mundial, que já apresentava ligeira queda desde 2018, vem tendo um desempenho surpreendentemente favorável durante a pandemia de , diante da gravidade do cenário.
Com a iminente saída dos Trump da , a Justiça dos Estados Unidos está "apertando o cerco" em torno do clã - Trump e seus três filhos mais velhos: Eric, Donald e Ivanka - e começando a finalizar investigações sobre algumas irregularidades, incluindo o uso do dinheiro de forma ilegal para beneficiar os negócios privados da família e possíveis fraudes fiscais no pagamento de impostos.
Com 1.003.494 casos até o final do dia de ontem, o Irã se tornou o 14º país a entrar para o grupo dos que têm mais de 1 milhão de infectados por .
miniaturadaimagem|esquerda|A situação da pandemia de Covid-19 nos Estados Unidos parece cada vez mais grave e ontem o país bateu o recorde — próprio e mundial — de mortes por num único dia: foram 2.921 fatalidades, segundo o website de estatísticas "Worldometer".
O Brasil deve receber 15 milhões de doses de vacina contra [a de Oxford-AstraZeneca] entre janeiro e fevereiro de 2021.
O Departamento de Saúde e Assistência Social do (RU) anunciou hoje que a vacinação com a vacina da Pfizer-BioNTech contra começará dentro de alguns dias, no dia 8 de dezembro.Inicialmente a vacina será destinada para o Grupo 1, de residentes em um lares para idosos e seus cuidadores, e depois para o Grupo 2, que inclui trabalhadores da área da saúde e assistência social da linha de frente [médicos, enfermeiros, fisioterapeutas, entre outros trabalhadores de hospitais].
miniaturadaimagem|esquerda|A reportou ontem num release que a empresa chinesa Wuxi Biologics Co. é a produtora dos insumos utilizados pela Bio-Manguinhos na produção da vacina da AstraZeneca - chamada no Brasil simplesmente de "vacina de Oxford" [o imunizante está sendo desenvolvido numa parceria entre a Universidade de Oxford e a AstraZeneca, com apoio, no Brasil, da Fiocruz].
Uma polêmica incendiou as redes sociais – e a imprensa – no dia 19 de outubro passado, quando o ministro da Ciência e Tecnologia, , fez uma coletiva de imprensa especial para relatar que a substância , usada como vermífugo, ajudava “na redução da carga viral para tratamento precoce da ”.
esquerda|miniaturadaimagem|A teve, esta semana, sua pior semana de pandemia desde que registrou os primeiros casos de , no final de março passado.
miniaturadaimagem|esquerda|Painel Covid Conass de 05 de dezembro de 2020Com 286.905 novos casos de entre domingo passado e hoje, o Brasil teve sua pior semana de pandemia deste meados de agosto, quando registrou 304.684 infecções entre os dias 09 e 15 daquele mês.
O Presidente angolano defendeu a importância da integração africana e garantiu que o seu Executivo está a fazer tudo para participar no processo em curso no continente.Ao intervir na cimeira dedicada à Zona de Comércio Livre Continental Africana, da União Africana, por videoconferência, neste sábado, 5, João Lourenço apontou que o actual nível de trocas comerciais está longe do possível e do desejável e que Angola está a desenvolver uma série de acções para permitir essa integração, sem descurar as suas responsabilidades regionais, principalmente ao nível da Comunidade de Desenvolvimento de África Austral (SADC).“
O Governo de Cabo Verde sofre uma mexida nas pastas da Educação, Família e Inclusão Social, com o pedido de demissão, "por razões pessoais", de Martiza Rosabal, que ocupa o cargo desde a posse do Governo dirigido por , a 22 de abril de 2016.
Diversos motivos acabaram atrasando a meta do governador de São Paulo, , de começar a imunização anti- com a vacina ainda este mês, mais especificamente no dia 15 de dezembro, conforme anunciado no final de setembro passado.
esquerda|Fusão de células infectadas pelo vírus do sarampoO medo da população em buscar as unidades de saúde em tempos de pandemia de e a expectativa diante da chegada de uma vacina contra a doença não deveriam atrapalhar o calendário nacional de vacinação.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve duas partidas adiadas, ocorrendo nos disa 4 e 5 de dezembro de 2020.
O Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde (Conasems) preconizam que todas as vacinas com eficácia e segurança reconhecidas contra sejam incluídas no Programa Nacional de Imunizações (PNI) e ser aprovado pelo Ministério da Saúde Aquisição.Em nota conjunta divulgada neste sábado (5), essas entidades enfatizaram a “necessidade de se conseguir a imunização plena da população brasileira o quanto antes”.“
Passado o período de campanha eleitoral, o Brasil volta a ver estados e municípios anunciarem medidas de restrição, em uma tentativa de conter a propagação da covid-19.
Através do CHMP (Comitê dos Medicamentos para Uso Humano) da EMA (Agência Europeia de Medicamentos), a (UE) está avaliando quatro (04) vacinas anti-.
O Governo de São Paulo anunciou esta manhã que a vacinação anti- no estado começará só no dia 25 de janeiro.
O governo da anunciou hoje o plano ‘Recomendações para um Verão seguro’ que prevê medidas especiais para conter o aumento dos casos de no estado, um dos mais atingidos no Brasil nos últimos dois dias - ontem estava em 1º no painel do SUS Analítico, com 4.08 novos casos, e hoje está em 4º, com 1.580.
Em entrevista ontem à noite para a , Elcio Franco, Secretário Executivo do Ministério da Saúde, disse que o governo federal está em conversas com a -BioNTech para a compra de seu imunizante para .
miniaturadaimagem|esquerda|Eduardo GalvãoO ator global morreu na noite de ontem (07/12) no Hospital Unimed, na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, aos 58 anos de idade.
miniaturadaimagem|esquerda|A "" (C. auris) é um fungo emergente que representa uma grave ameaça à saúde global e foi identificado pela primeira vez como causador de doença em humanos em 2009, no Japão.
O Reino Unido anunciou ountem (08/12) uma nova abordagem para os conflitos comerciais de longa data entre a UE (União Europeia) e os EU (Estados Unidos) em torno do aço e do alumínio e das tarifas de produtos aeroespaciais, como aviões.Para defender a indústria siderúrgica do Reino Unido, a secretária de Comércio Internacional, Liz Truss, está mudando as tarifas em resposta às tarifas injustificadas da 'Seção 232' impostas pelos EU sobre as importações de alumínio e aço.
Após o início da vacinação anti- ontem, a agência regulatória (MHRA) do Reino Unido emitiu hoje uma nota sobre a possibilidade de "reações alérgicas graves" contra a vacina da Pfizer-BioNTech, com a qual a imunização começou.
O , aposentado desde 2014, pagou hoje, através de seus advogados, 678.393,72 de euros de impostos sobre milhões de euros recebidos de forma ilegal e secreta no caso que a imprensa espanhola chama de as " tarjetas opacas".
Em meio às medidas restritivas adotadas há semanas para conter a segunda onda de no país, que desagradaram parte do povo alemão, Angela Merkel disse hoje que "me dói no coração, mas se nós dia após dias tivermos que perder 590 pessoas, isto não é aceitável", numa referência às celebrações natalinas que poderiam reunir centenas e até milhares de pessoas em eventos públicos, incluindo as tradicionais feiras de Natal.
O presidente da Câmara dos Deputados, (DEM-RJ), criticou a isenção de impostos para importação de armas editada pelo governo.
Em seu relatório "É uma batalha constante: violência sexual na vida escolar e a luta de jovens sobreviventes por justiça no Equador" (em inglês, "It’s a Constant Fight: School-Related Sexual Violence and Young Survivor’s Struggle for Justice in Ecuador a ONG Human Rights Watch"), a ONG "Human Rights Watch" (HRW) aponta para o fracasso do governo do Equador em proteger os estudantes do país contra a violência sexual.De acordo com a HRW, o governo reportou que nos últimos seis anos 4.221 estudantes sofreram violência sexual vinculada à vida escolar.
O , da Globo, exibido hoje pela manhã, reportou que a "ocupação dos leitos de UTI da rede pública para está acima de 80% em dez capitais" brasileiras.Segundo o programa, as capitais em pior estado são Campo Grande, com 107% de ocupação dos leitos de UTI - o que significa que já faltam leitos - e Florianópolis, com 96%.
Em 9 de dezembro de 2020, faleceu , o ex-atacante da seleção italiana de futebol.
O presidente Alberto Fernández anunciou esta manhã, da , que o governo nacional assinou o acordo com a Federação Russa para a chegada ao país da vacina que vai permitir a imunização, entre janeiro e fevereiro, de 10 milhões de pessoas como medida para conter a pandemia de .“
Os Estados Unidos, que não param de bater recordes negativos no número de mortes por dia, tiveram mais de 3 mil mortes/dia pela primeira vez desde o início da pandemia de .
Morreu hoje em São Paulo, aos 82 anos, o banqueiro , o homem mais rico do Brasil.
miniaturadaimagem|esquerda|Em reunião realizada nesta quinta-feira (10/12), a Diretoria Colegiada da aprovou uma Resolução que abre possibilidade aos laboratórios de solicitarem autorização para uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas contra a .
Elcio Franco, Secretário Executivo do Ministério da Saúde, anunciou hoje durante uma "live" do órgão nas redes sociais que o Brasil assinou ontem (09/12) um "Memorando de Entendimento" com a para a compra de 70 milhões de doses da vacina anti- produzida pela empresa.
Acompanhamento da ONG Centro Justiça e Paz (Cepaz) registrou 212 feminicídios na Venezuela de 1 de janeiro a 13 de novembro.
esquerda|Assassino do ZodíacoDepois de enviá-lo para o escritório do "San Francisco Chronicle" 51 anos depois, os investigadores finalmente decodificaram uma das mensagens infames do "".
O que no início era projetado como o "pior cenário possível", a chegada a 180 mil mortes por , se tornou realidade ontem, quando o Brasil alcançou 180.437 óbitos pela doença.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 12 de dezembro de 2020.
A atingiu no dia 10 passado mais de 1 milhão de infectados por .
A Food and Drug Administration (FDA) emitiu ontem a primeira Autorização de Uso de Emergência (EUA - Emergency Use Authorization) para uma vacina anti-.
O Plenário da Câmara dos Deputados aprovou na quinta-feira (10/12) a proposta que estabelece prisão de até 4 anos para a prática de perseguição obsessiva, também conhecida como .
O presidente Jair Bolsonaro foi condenado na quinta-feira (10/12) a pagar uma indenização de R$ 10 mil por danos morais causados à jornalista Bianca Santana.
A chanceler alemã, Angela Merkel, vai discutir com os líderes estaduais no domingo o aumento das restrições de bloqueio para conter um aumento nas infecções por coronavírus, com o encerramento de escolas e lojas na ordem do dia, de acordo com fontes a par do assunto, reportou a Reuters.A Alemanha está em bloqueio parcial há seis semanas, com bares e restaurantes fechados.
O Plano Nacional de Imunização contra a , elaborado pela Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde, foi entregue na sexta-feira (11/12), eletronicamente, pelo ministro Eduardo Pazuello para a AGU (Advocacia Geral da União) e ao STF (Supremo Tribunal Federal), cumprindo o prazo estabelecido, para que a Corte tenha ciência e subsídios necessários em seu julgamento.O Plano será apresentado e detalhado à população na quarta-feira (16/12) no Ministério da Saúde.Vale ressaltar que o Plano poderá sofrer modificações durante o seu processo de implementação.Acesse o Plano aqui.Alguns dados revelados no Plano* o Brasil já garantiu 300 milhões de doses de vacinas covid-19 por meio dos acordos com Fiocruz/AstraZeneca (100,4 milhões de doses até julho/2020 e 30 milhões de doses/mês no segundo semestre), Covax Facility (42,5 milhões de doses) e Pfizer (70 milhões de doses - em negociação);* 2 milhões de doses da vacina da Pfizer estão previstas para o primeiro trimestre de 2021;* na Fase 1 apenas trabalhadores da Saúde, pessoas de 75 anos ou mais, pessoas de 60 anos ou mais institucionalizadas e indígenas com 18 anos ou mais serão vacinados;* devido à falta de estudos de longo-prazo, as vacinas não serão aplicadas em pessoas menores de 18 anos de idade, gestantes e pessoas que apresentaram uma reação anafilática confirmada a qualquer componente das vacinas; * o MS lançará uma campanha de Comunicação com informações sobre o processo de produção e aprovação das vacinas, com vistas a dar segurança à população.
As polêmicas envolvendo o presidente Jair Bolsonaro e o general e ministro da Saúde [sem formação na área] no gerenciamento da pandemia de no Brasil não param e a mais recente diz respeito ao manifesto de ao menos 36 cientistas citados no recém-divulgado "Plano Nacional de Imunização Contra a Covid-19" que vieram a público para dizer que não haviam dado aval no documento final.
A já atrasada entrega dos dados finais referentes à vacina anti-Covid-19 CoronaVac para a vai atrasar mais ainda.
miniaturadaimagem|esquerda|Frascos da vacina Sputnik VO chefe do Instituto Gamaleya, Alexander Gintsburg, anunciou hoje que “os resultados que a vacina demonstrou durante os ensaios clínicos de Fase III permitem afirmar com confiança que ela é altamente eficaz e totalmente segura para a saúde”.
Começou hoje nos Estados Unidos (EU) a vacinação anti-.
miniaturadaimagem|esquerda|PaulinhoPaulinho, nascido Paulo César Santos, vocalista da banda , morreu hoje de no Rio, aos 68 anos de idade.
Diante das novas medidas regulatórias adotadas pela Agência e do cenário do uso emergencial das vacinas contra a , a comunicou ontem que está trabalhando em tempo integral, com a mobilização permanente de todo o seu corpo técnico, para avaliar e decidir, com a celeridade e a urgência que o caso requer, o pedido de autorização de uso emergencial (AUE) de qualquer das vacinas de desenvolvedores que tenham apresentado dados à Anvisa e possuam ensaios clínicos em andamento no Brasil.
O Ofsted ("Office for Standards in Education, Children’s Services and Skills)" publicou hoje o terceiro e último relatório (ver todos aqui) analisando os efeitos da pandemia de em crianças e jovens.
Com um aumento dramático no número de infecções nas últimas semanas, com números de até cerca de 9.000 por dia e o número de pacientes com em hospitais e lares de idosos aumentando, o que tem um impacto na saúde em geral, já que mais de um milhão de procedimentos hospitalares de rotina tiveram de ser adiados, o governo da Holanda decretou ontem, dia 14 de dezembro, um novo "".
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de dezembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 11, 12, 13 e 14 de dezembro de 2020.
O líder russo parabenizou Joe Biden por sua vitória nas eleições presidenciais dos Estados Unidos (EU) esta manhã.De acordo com o resultado da votação do Colégio Eleitoral ontem, o democrata Biden recebeu 306 votos contra 232 do republicano, o atual chefe da Casa Branca Donald Trump.
O que Jair Bolsonaro e , o líder da , tinham em comum?
A Alemanha reportou 952 novas mortes relacionadas ao coronavírus na terça-feira, 15 de dezembro, o número mais alto para um único dia e um grande aumento em comparação com as mortes diárias registradas anteriormente, relata a CNN citando o centro de controle de doenças do país.
O Ministério da Saúde (MS) apresentou às 10 horas desta manhã o Plano Nacional de Operacionalização da Vacina contra a .
O Ministro do Esporte da Federação Russa, Oleg Matytsin, voltou a comentar sobre a adoção pelo Senado dos Estados Unidos da "lei Rodchenkov".“
O termo "desastre" passou boa parte do dia nos "topic trends" (tópicos-tendência) no Twitter hoje após a imprensa revelar que durante uma reunião esta manhã o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, chamou o ministro da Saúde, , de "desastre".
A farmacêutica Pfizer enviou ontem para a os dados da Fase III dos testes de seu imunizante anti- criado em parceria com a farmacêutica alemã BioNTech.
O rei da disse que seu país “falhou” em sua resposta à pandemia de e o povo sueco sofreu “enormemente” como resultado.Em comentários pré-gravados divulgados na quinta-feira, o rei disse que muitas pessoas morreram na Suécia por causa do vírus e que "isso é horrível".
O desmatamento em terras griladas aumentou 50% nos dois primeiros anos do governo de em relação à média dos cinco anos anteriores.
O Brasil voltou a registrar mais de mil mortes em 24 horas hoje, com 1.092 novos óbitos.No entanto, a "tragédia já era anunciada", por assim dizer, já que nos dois dias anteriores o país havia registrado mais de 900 mortes/dia pela primeira vez desde meados de novembro: haviam sido 964 mortes no dia 15 e 936 no dia 16 - foi também nestes dias que as mortes/dia passaram de 930 pela primeira vez desde 30 de novembro passado.
A partir da Assembleia Mundial sobre Envelhecimento realizada em Madri, na Espanha, em 2002, a Organização Mundial de Saúde (OMS) traçou estratégias para levar qualidade de vida aos idosos, já que o perfil demográfico da população mundial está mudando rapidamente.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo no dia 16 de dezembro de 2020.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo quinto dia e duas partidas adiadas, ocorrendo nos dias 12, 14 e 15 de dezembro de 2020.
A Food and Drug Administration () dos Estados Unidos (EU) anunciou ontem à noite (pelas 22h30min em horário brasileiro) que tinha emitido uma "autorização de uso de emergência" (EUA) para a segunda vacina anti-, a causada pelo coronavírus .
A OMS anunciou ontem que ampliou o programa "Covax Facility", do qual fazem parte 190 países, para disponibilizar vacinas anti- nos países mais pobres do mundo ainda nos primeiros meses de 2021.
A anunciou hoje que concedeu a autorização para o uso da vacina (da -BioNTech).
Uma nova cepa do , descoberta no Reino Unido há cerca de cinco (5) dias, fez com que hoje o primeiro-ministro decretasse "" em Londres, Sudeste e Leste da Inglaterra.
Uma parte dos mais de 300 estudantes sequestrados dias atrás no norte da Nigéria pelo grupo terrorista nigeriano foi liberada na quinta-feira, 17 de dezembro, e se reuniu ontem com seus pais.
miniaturadaimagem|esquerda|Painel Covid-19 do Conass em 19/11/2020O Brasil registrou esta semana, de domingo passado até ontem, sua semana com mais casos de desde o início da pandemia, com 320.581 novas infecções.
A atriz global , de 87 anos, morreu hoje no final da manhã no Rio por conta de complicações decorrentes da .
Washington está "preparada para reagir" se lançar um ataque para marcar o primeiro aniversário da morte do general iraniano , advertiu no domingo o chefe das forças dos Estados Unidos (EU) no Oriente Médio.
O presidente eleito dos Estados Unidos (EU), , recebeu uma dose da vacina contra a ao vivo na televisão nesta segunda-feira para convencer os estado-unidenses de que a vacina é segura.
O governo peruano iniciou no dia 16 passado uma testagem em massa em 14 regiões do país - Tacna, Apurímac, Junín, Madre de Dios, Moquegua, Tumbes, Pasco, Cajamarca, Ayacucho, Puno, Cusco, Huánuco, Lambayeque e Áncash - para saber com mais exatidão quantas pessoas já foram infectadas pelo coronavírus causador da , o que se chama de prevalência [do vírus] na população.
miniaturadaimagem|esquerda|O (Republicano), o prefeito do Rio de Janeiro, foi preso sob suspeita de corrupção ativa na "sede do suborno" da prefeitura na manhã desta terça-feira (22).
O Peru alcançou ontem a cifra de 1.000.153 casos de , se tornando a 16ª nação do mundo a ultrapassar a marca de 1 milhão de infectados.
O Exército brasileiro afirmou, em resposta ao Tribunal de Contas da União (), que a produção de feita por seu laboratório neste ano, a pedido presidente do , “seria o equivalente a produzir esperança a milhares de corações aflitos com o avanço e os impactos da doença no Brasil e no Mundo”.
Entre os detidos está o chefe do departamento provincial de Saúde Pública e Controlo de Endemias, José Hélio ChiyangalalaOs três funcionários da saúde detidos na sexta-feria, 18, no Aeroporto Internacional da Mukanka, no Lubango, província angolana da Huíla, acusados do crime de falsificação de documentos e venda de testes rápidos falsos da Covid-19, foram colocados em liberdade sob Termo de Identidade e Residência e com a obrigatoriedade de se apresentarem à justiça.A decisão foi tomada pelo Ministério Público, que agora vai dar início à instrução do processo.“
Embora o número de casos de coronavírus em Minas Gerais tenha aumentado, o governo estadual informou que está trabalhando muito para adquirir insumos para os testes de RT-PCR.
O Governo de São Paulo revelou hoje que devido a uma cláusula no contrato, os dados da Fase III da vacina anti- , desenvolvida numa parceria do Instituto Butantan com a empresa chinesa Sinovac, não podem ser enviados à Anvisa antes de serem revisados pelos chineses.
As festas de final de ano se aproximam, mas não haverá fogos de artifício nas praias gaúchas e outras cidades turísticas para marcar a virada do ano pandêmico 2020 para 2021.
A (Anvisa) emitiu nesta quarta-feira (23) o certificado de Boas Práticas de Fabricação para a WuXi Biologics, empresa chinesa desenvolvida pela Universidade de Oxford, no Reino Unido, responsável pela produção dos princípios ativos da vacina AstraZeneca.
O governo federal emitiu um decreto nesta quarta-feira (23) proibindo a entrada de voos e passageiros do Reino Unido no país.
A ex-deputado federal mineiro Irani Barbosa faleceu na tarde desta quarta-feira (23), vítima da .
Sem jamais ter tido qualquer índice de eficácia divulgado - as vacinas da AstraZeneca, a da - e a da Moderna apresentaram cerca de 90% - a vacina , desenvolvida pelo em parceria com a empresa chinesa Sinovac, que forneceu a tecnologia e os insumos, deve ter pouco mais de 50% de eficácia, segundo acreditam especialistas e jornalistas - o que é um nível bem inferior às concorrentes.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 23 de dezembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de dezembro de 2020.
O governo dos Estados Unidos exigirá que todos os passageiros das companhias aéreas que chegam do Reino Unido façam teste negativo na aeronave Covid-19.
O Papa Francisco pediu nesta sexta-feira, 25, que as nações compartilhem as vacinas contra COVID-19 porque a saúde é uma questão internacional.Na sua tradicional mensagem natalícia "Urbi et Orbi" (À cidade e ao mundo, em latim) ele destacou que a pandemia não conhece fronteiras, que as nações não podem construir muros e que vivemos uma crise ecológica.O líder da Igreja Católica pediu "que o filho de Deus renove nos dirigentes políticos e governamentais um espírito de cooperação internacional, a começar pela saúde, para que todos tenham acesso a vacinas e tratamento".
A Argentina anunciou que a partir desta sexta-feira (25), cidadãos de países vizinhos, inclusive brasileiros, não poderão mais entrar no país.
O ano de 2020 foi marcado pela despedida de grandes ícones do entretenimento, entre eles o ator Chadwick Boseman, o basquetebolista Kobe Bryant e o cantor Jorge Neto.Boseman morreu a 28 de agosto deste ano aos 43 anos de idade devido a um câncer de cólon, após uma batalha silenciosa de quatro anos contra a doença.
Entra hoje em vigor no Amazonas o decreto governamental n° 43.234/20, que restringe o funcionamento das atividades não essenciais até o dia 10 de janeiro de 2021, como forma de conter o avanço da no estado.Em reunião ontem, o governador Wilson Lima tratou sobre o início da “Operação Pela Vida”, que visa o cumprimento do decreto com ajuda das Polícias Militar e Civil, Corpo de Bombeiros, Procon Amazonas e Departamento de Vigilância Sanitária (DVisa), entre outros órgãos de segurança.“
O número total de casos de infecção pelo Sars-Cov-2 na Rússia ultrapassou a marca de 3 milhões de ontem para hoje com o registro de 29.258 novos casos nas últimas 24 horas.Também foram reportadas de ontem para hoje novas 567 mortes, elevando o total para 54.226.
A nova variante do coronavírus que circula na Grã-Bretanha foi detectada na Suécia depois que um viajante da Grã-Bretanha adoeceu na chegada e deu resultado positivo, disse a Agência de Saúde sueca no sábado.A funcionária da Agência de Saúde, Sara Byfors, disse em conferência de imprensa que o viajante, que não foi identificado, manteve-se isolado após sua chegada à Suécia e que nenhum outro caso positivo foi detectado até agora.Acredita-se que a nova variante seja mais transmissível do que outras que circulam atualmente.
O presidente argentino anunciou neste sábado (26) que o país iniciará uma campanha de vacinação contra a Covid-19 na próxima terça-feira (29).
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve uma partida adiada do quarto dia, ocorrendo no dia 22 de dezembro de 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo no dia 27 de dezembro de 2020.
O - que entre outros é dono do Aliexpress, site onde os brasileiros faziam compras antes da elevação do dólar nos últimos anos - está sendo investigado por autoridades chinesas por suspeita de monopólio.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 26 e 27 de dezembro de 2020.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 26 e 27 de dezembro de 2020.
Em entrevista à CNN Brasil ontem (26/12), a pesquisadora Margareth Dalcomo, da Fundação Oswaldo Cruz (), alertou para a falta de coordenação do governo no gerenciamento da crise da e afirmou que a instituição prevê que o Brasil não iniciará a vacinação da população antes de fevereiro.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve cinco partidas adiadas, ocorrendo no dia 22 de dezembro de 2020.
Depois de enfrentar uma onda de protestos, o governo do Amazonas anunciou hoje que mudaria o decreto de parcial, que determinava que empresas que não de produtos e serviços essenciais, incluindo shoppings, não poderiam abrir ou só deveriam atender por sistema de drive-thru e delivery nas próximas duas semanas.
O vice-presidente do Brasil testou positivo para .
O presidente Donald Trump assinou, no domingo (27), uma legislação de gastos de 2,3 trilhões de dólares, que inclui 900 mil milhões para alívio do coronavírus e o restante para gastos do governo americano até setembro próximo.Trump havia considerado o mesmo projeto “uma vergonha”, após a aprovação na Câmara dos Representantes e no Senado, encerrando meses de negociações nas quais ele esteve pouco envolvido.O projeto fora enviado de Washington para o clube de Trump, em Mar-a-Lago, na Flórida, para estar disponível caso decidisse transformá-lo em lei.Trump deu sinal do fim do impasse quando, no final do dia, recorreu ao twitter para escrever “boas notícias sobre Lei de Alívio da Covid.
As autoridades sul-coreanas prometem acelerar os esforços para lançar um programa de vacinação pública contra o coronavírus, já que o país detectou os primeiros casos de uma nova variante do vírus detectada pela primeira vez no Reino Unido.A nova mutação, que se acredita ser mais transmissível do que outras que circulam atualmente, foi encontrada em três pessoas que entraram na Coreia do Sul a partir de Londres no dia 22 de dezembro, informou a Agência Coreana para Prevenção e Controle de Doenças na segunda-feira (28).
O ex-ex-ministro da Saúde tem chamado atenção desde a semana passada para as subnotificações das mortes por no Brasil.
Neste domingo (27), o presidente do Brasil Jair Bolsonaro expressou presa pela vacinação contra COVID-19.
Os hospitais de São Tomé e Príncipe estão sem medicamentos essenciais para salvar vidas, alerta a presidente do Sindicato dos Médicos, Benvinda Vera Cruz, que exige solução antes do fim do ano.Entre os medicamentos em falta constam antibióticos, anti palúdicos, medicamentos para hipertensão, diabetes e analgésicos.“
Uma cena trágica ocorreu no cemitério de Fontainebleau em .
As questões relacionadas ao impacto ambiental têm se unido em escala global para buscar tecnologias sustentáveis, principalmente biodegradáveis, para substituir materiais existentes na sociedade.
AUm piloto alemão chamado Samy Kramer decidiu atrair a atenção dos cidadãos alemães durante o vôo.
Nesta terça-feira 29 de dezembro, às 11h19 na Croácia (8h19, no horário de Brasília), um forte terremoto com epicentro a 42 quilômetros da capital Zagreb abalou o país.
Um esquiador nas montanhas de Aragão, na , decidiu testar a possibilidade de ser soterrado por uma avalanche após uma forte queda de neve da pista de esqui.
A Anvisa recebeu na noite desta terça-feira (29) pedido do laboratório para autorizar a vacina Sputnik V, de fabricação russa, para realizar estudos clínicos de fase 3.
De lares de idosos na França a hospitais na Polônia, europeus idosos e trabalhadores de asilos arregaçaram as mangas no domingo passado, 27 de dezembro, para receber vacinas contra o coronavírus numa campanha para imunizar mais de 450 milhões de pessoas em toda a (UE), escreveu o The New York Times.As vacinas oferecem um raro descanso enquanto o continente luta com um de seus momentos mais precários desde o início da pandemia.Apesar dos bloqueios nacionais, restrições de movimento, fechamento de restaurantes e cancelamento de festas de Natal, o vírus tem perseguido a Europa nos meses sombrios de inverno.
A vacina desenvolvida pela e a recebeu hoje a aprovação regulatória da Agência Reguladora de Medicamentos e Produtos de Saúde (MHRA) após atender aos padrões de segurança, qualidade e eficácia exigidos.Após uma revisão científica rigorosa e detalhada por cientistas e médicos especialistas da MHRA e com base no conselho de seu órgão consultivo científico independente, a Comissão de Medicamentos Humanos, a Agência aprovou a vacina (a ) para uso em todo o Reino Unido .
está desenvolvendo quatro vacinas anti-: a Soberana 01, a Soberana 02, a Abdala e a Mambisa.
miniaturadaimagem|esquerda|BolsonaroO presidente ganhou um título nada lisonjeiro no final deste ano: foi eleito a pessoa mais corrupta do mundo pelo "Projeto Divulgando Crimes Organizados e Corrupção" (Organized Crime and Corruption Reporting Project - OCCRP) da ONG Journalism Development Network, Inc.
miniaturadaimagem|esquerda|O início da vacinação com a Sputnik na ArgentinaA vacina anti- , de produção russa, causou alguns efeitos adversos graves na Argentina.
A ativista social e vereadora de Ofelia Fernández se manifestou ontem após a fala do presidente Jair Bolsonaro sobre a aprovação do na Argentina.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de janeiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de janeiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de janeiro de 2021.
O Ministro da Saúde da Coreia do Sul, Kwon Deok-cheol, disse neste sábado (2) que a Coreia do Sul estenderá a proibição a reuniões privadas com mais de quatro pessoas em todo o país e estenderá regras de distanciamento social sem precedentes para Seul e áreas vizinhas até 17 de janeiro.Quan disse que essas medidas são necessárias para reduzir a disseminação do novo coronavírus, que tem levado a um aumento nas mortes.
miniaturadaimagem|esquerda|O terminou o ano como a 6ª moeda mais desvalorizada no mundo em 2020, segundo a "Austin Rating".
De janeiro de 2019 a novembro de 2020, foram abertos 159 inquéritos policiais por apologia ao pela Polícia Federal (PF).
A informou ontem que aprovou um pedido de importação excepcional de vacinas pela .
miniaturadaimagem|esquerda|Juan Carlos em 2007Depois de sair secretamente do país em agosto passado - claro que com o conhecimento do atual rei, seu filho Felipe, e de autoridades como o primeiro-ministro - o Rei foi fotografado novamente nas Arábias, mais precisamente em .
A juíza distrital Vanessa Baraitser, da Corte Magistral de , Londres, negou hoje a extradição de Assange para os (EU).
O antigo líder de uma milícia rebelde da (RDC) Roger Lumbala foi detido na França a 29 de Dezembro sob acusação de crimes de guerra, revelou o jornal "Le Monde" nesta segunda-feira, 4.
miniaturadaimagem|esquerda|A prosperidade econômica em diferentes lugares no mundo hoje é muito desigual.
A expectativa da maioria da população brasileira com a economia do país em 2021 é de que não haverá melhora.
Mais de 30 anos após o acidente na central nuclear de , um raio de 30km, a partir da central, permanece quase totalmente destituído de atividade humana - criando um refúgio para a vida selvagem.No entanto, os cientistas discordam sobre os efeitos da persistente nas populações de animais nesta região, chamada de Zona de Exclusão.
Um nova-iorquino conhecido como Robert Galinsky iniciou uma ação coletiva contra a companhia King's Hawaiian, que trabalha com pães e doces.
Dados semanais abrangentes mostram que desde os últimos dias do ano passado até os primeiros dias de 2021, o número de mortes no Brasil aumentou em quase todas as regiões do país.De acordo com informações do Conselho Nacional de Ministros da Saúde (Conass), no período que termina neste sábado (2), apenas o Centro-Oeste não registrou aumento nos casos fatais da doença.
O Brasil tem um superávit comercial de 50,9 bilhões de dólares em 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de dezembro de 2020.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 2, 3 e 4 de janeiro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 22 de dezembro de 2020.
Arredondado para R$ 1.100, o novo não deverá ter aumento real ou terá ganho ínfimo acima da inflação.
Uma pesquisa em toda a Inglaterra com mais de 5.000 adultos mostrou que 8 em cada 10 adultos com mais de 18 anos decidiram modificar seu estilo de vida em 2021, com 7 em cada 10 adultos dizendo que estão motivados a fazer mudanças para terem um estilo mais saudável ​​devido a .
O jornal americano no último sábado (2) confirmou que o autoproclamado presidente interino da tem corrupção no meio ambiente, devido à irregular manipulação desses bens foram confiscados na aliança com a .
esquerda|Imagem dos manifestantes no Capitólio|alt=Manifestação no CapitólioCentenas de manifestantes pró-Trump se reuniram hoje à tarde em frente ao , sendo que dezenas deles invadiram o prédio, para tentar impedir a certificação de Joe Biden pelo Congresso.
Com a vitória hoje dos dois candidatos democratas na Geórgia, Raphael Warnock e Jon Ossoff, e com Kamala Harris, no seu papel de vice-presidente assumindo também a função de presidente do Senado, onde terá o em caso de disputas, o Partido Democrata está agora em vantagem no Congresso dos Estados Unidos.
O Congresso dos Estados Unidos (EU) certificou a vitória do democrata na eleição presidencial de novembro passado, cumprindo seu papel constitucional.
A (UE) emitiu um comunicado, nesta quarta-feira (6), anunciando que a partir de agora não irá mais reconhecer como presidente interino da Venezuela.
miniaturadaimagem|esquerda|O cantor morreu hoje no devido a complicações causadas pela covid-19.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo no dia 5 de janeiro de 2021.
A Anvisa realizou hoje uma reunião com o para pré-submissão da vacina .
miniaturadaimagem|esquerda|A recebeu esta manhã o pedido de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental da vacina .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 6 de janeiro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a partida adiada entre o Athletic Club Bilbao e Barcelona do segundo dia, ocorrendo no dia 6 de janeiro de 2021.
A Noruega está investigando a morte de dois residentes de asilos que morreram após receber doses da vacina da Pfizer-BioNTech contra , reporta a WION.Em um dos casos um homem foi encontrado morto dois dias depois de receber o imunizante.
O líder supremo do Irã proibiu o governo de importar vacinas dos e da , rotulando as potências ocidentais de "indignas de confiança", conforme a infecção se espalha no país mais afetado do , reportou a ReutersEm um discurso ao vivo na televisão, o aiatolá levantou a perspectiva de os dois países ocidentais, adversários de longa data da República Islâmica, possivelmente tentarem espalhar a infecção em outros países.Ele acrescentou, porém, que o Irã poderia adquirir vacinas “de outros lugares confiáveis”.
O avião Boeing 737-500 PK-CLC, da Sriwijaya Air, que desapareceu dos radares pouco antes das 15h (horário local) caiu nas águas perto de , reportam veículos de imprensa.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 9 de janeiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de janeiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de janeiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de janeiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve a sua partida adiada do sétimo dia entre o LOU e Montpellier, ocorrendo no dia 6 de janeiro de 2021.
As autoridades moçambicanas de saúde anunciaram, nesta sexta-feira, 521 novas infecções pela COVID-19, o maior registo diário desde que a pandemia atingiu o país, no primeiro trimestre de 2020.
Os corpos das 62 vítimas - das quais 7 eram crianças, 3 eram bebês e 12 eram tripulantes - do acidente com o Boeing 737-500 PK-CLC, da Sriwijaya Air, começaram a ser retirados do mar e identificados hoje.
Mergulhados no caos causado pela incitado por Trump, que deve sofrer um segundo processo de nos próximos dias, se tornando o único presidente a sofrer dois processos do tipo na história, os amargaram também esta semana novos recordes – negativos - relacionados à pandemia de : 4.245 mortes registradas no dia 07 de janeiro e 307.607 novos casos notificados no dia 08.
Pela primeira vez a cepa "britânica" do coronavírus foi descoberta na , disse a chefe do Rospotrebnadzor (Serviço Federal de Bem-Estar Humano), Anna Popova, ao canal Russia 1.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de janeiro de 2021.
Um ano e meio após o término das atividades da fábrica de (SP), a multinacional americana anunciou nesta segunda-feira (11) que deixaria de produzir automóveis no Brasil .
Morreu, na segunda-feira (11), o promotor musical moçambicano Bang, de 41 anos de idade.O fundador da Bang Entretenimento e marido da popular cantora Lizha James estava internado num hospital de Joanesburgo, África do Sul, padecendo de um tumor no estômago.Nascido Adelson Mourinho, em Quelimane, capital da província da Zambézia, o malogrado destacou-se na promoção de espectáculos de cantores da década de 2000, entre os quais Lizha James, Valdemiro José, Ziqo e Dama do Bling.Bang organizou também espectáculos de cantores angolanos em Maputo.Um dos seus últimos investimentos foi a criação da televisão Strong Live, em Maputo.
Enfermeiros na zona de Luanda estão a ser alvo de agressões e ameaças por parte de doentes ou seus familiares por não terem material gastável como luvas para os atender.Insultos, ameaças e agressões surgem quando os enfermeiros sugerem que os pacientes ou seu familiares comprem o material necessitado para o seu atendimento.Os incidentes foram relatados pelo secretário-geral do sindicato dos enfermeiros, Afonso Kilemba, que disse que devido a essa situação está iminente a paralização do atendimento noturno nos hospitais situados em zonas mais problemáticas da capital do país.Por outro lado existe também a ameaça de uma greve.Uma assembleia geral de trabalhadores com a entidade patronal está marcada para o dia 20 de Janeiro que deverá decidir sobre a efetivação ou não da paralisação.Afonso Kileba referiu-se também do não pagamento dos subsídios do Natal de 2018, da compensação financeira para o salário base, o pagamento de horas extras, entre outras exigências.
Durante uma caminhada no Cemitério Edgewood, na , nos , a jovem Emma Boothe topou com um fato traumático.
De acordo com a Reuters, o primeiro lugar de grande porte a ser utilizado como centro de vacinação deverá ser a Disneylândia.
miniaturadaimagem|esquerda|O Brasil teve na semana passada a sua pior semana, em questão de novos casos de , desde o início da pandemia, pois, segundo o Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde), foram registradas 359.593 novas contaminações de sul a norte do país.
""O governo dos Estados Unidos (EU) executou hoje a primeira presidiária em quase 70 anos.
Relatório global 2021 da , divulgado nesta quarta-feira (13), acusa o governo de sabotar medidas de saúde pública para combater a .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 11 de janeiro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo octavo dia e duas partidas adiada, ocorrendo nos dias 8, 9, 10, 11 e 12 de janeiro de 2021.
se tornou hoje o único presidente dos Estados Unidos (EU) a ter o aprovado duas vezes na Câmara de Representantes (Deputados).
miniaturadaimagem|esquerdaAs primeiras vacinas contra no Reino Unido (RU) foram aplicadas no dia 08 de dezembro passado, dia em que o território registrou 616 mortes.
“Estamos no momento mais crítico da pandemia.
O mundo não teve muito o que comemorar hoje, com a constatação de que a já matou mais de 2 milhões de pessoas de norte a sul do planeta.
A , farmacêutica que vai produzir a vacina no Brasil, dará mais informações à Anvisa nesta sexta-feira (15) para obter as condições de o país iniciar os ensaios clínicos.A Sputnik é produzida na Rússia e usada lá e na Argentina desde dezembro.
Clara Kovacic em 2020.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 14, 15 e 16 de janeiro de 2021.
Mesmo com a má impressão que a Samonella tem como um germe transmitido por alimentos, uma equipe de cientistas espera que, com algumas modificações genéticas, consigamos utilizá-lo para combater os mais mortíferos dos cânceres cerebrais.
O líder da oposição Juan Guaidó, reconhecido por mais de cinquenta países como o legítimo presidente da Venezuela, afirmou nesta sexta-feira a importância do trabalho e reconhecimento do Parlamento.<blockquote>“O objetivo é um, no caso da Venezuela: recuperar a democracia, a liberdade e conseguir eleições presidenciais e parlamentares livres”, disse Guaidó.</blockquote>Ele considerou importante entender o contexto da crise política, econômica e social que vive o país.
O Embaixador dos Estados Unidos na Venezuela, James Story, e a Vice-Ministra de Assuntos Multilaterais da Colômbia, Adriana Mejía, concordaram em destacar que a crise venezuelana continua sendo um tema prioritário para a comunidade internacional.“
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve quatro partidas adiadas, ocorrendo nos dias 16 e 17 de janeiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve a sua partida adiada entre Glagow e Edimburgo, ocorrendo no dia 16 de janeiro de 2021.
Neste domingo (17), a Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) aprovou o uso emergencial de duas vacinas contra COVID-19; são elas CoronaVac, produzida pelo Instituto Butantan, e AstraZeneca, da Universidade de Oxford.A diretora da Anvisa, Meiruze Sousa Freitas, e os diretores Romison Rodrigues Mota, Alex Machado Campos, Cristiane Rose Jourdan Gomes e Antonio Barra Torres votaram a favor de maneira unânime.Existia grande pressão ao governo federal para que uma vacina fosse aprovada.
O crítico do Kremlin Alexei Navalny foi detido, neste domingo, 17, após a sua chegada a Moscou, na sua primeira viagem ao seu país, desde que fora envenenado, em agosto passado.Viajando da Alemanha, Navalny foi detido no controlo de passaportes do aeroporto de Sheremetyevo.
Morreu Phil Spector, excêntrico e revolucionário produtor musical que transformou o rock com o seu método "Wall of Sound", e que mais tarde foi condenado por assassinato.
A primeira etapa do Exame Nacional do Ensino Médio () é marcada por multidões e desrespeito às normas de higiene para evitar a disseminação da .
O líder do partido da oposição de , Bobi Wine, disse ontem que contestaria sua derrota na eleição presidencial ocorrida na quinta-feira passada.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 16 de janeiro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de janeiro de 2021.
""O governo de admitiu que tinha conhecimento da situação crítica de esvaziamento do estoque de oxigênio nos hospitais de Manaus desde o dia 8 de janeiro.
""As rodinhas de amigos bebendo e conversando nas calçadas de bares, as turmas amontoadas em mesinhas de botecos lotadas de garrafas de ou “bolachas” de chopp desapareceram do dia-a-dia do Brasil nos primeiros meses da pandemia de por conta do isolamento social e fechamento desses estabelecimentos.
Enquanto a Organização Mundial da Saúde () apela aos países do Norte para que parem de acumular vacinas , potencialmente tornando os custos de aquisição ainda mais fora do alcance de nações menores, a (CARICOM) convocou uma cúpula global para tratar da distribuição equitativa.Expressando que estava "profundamente preocupado com a perspectiva atual de acesso desigual a vacinas para enfrentar a pandemia, especialmente para trabalhadores da linha de frente e populações vulneráveis", a declaração da CARICOM observou que os países menores inevitavelmente achariam difícil competir no mercado global quando se tratasse para pagar pelas vacinas: " Dada a transmissibilidade do vírus, todos os países são vulneráveis ​​e devem trabalhar juntos.
miniaturadaimagem|esquerda|Uma pesquisa de opinião encomendada pela CNN indicou que encerra seu mandato na “entre os piores desde que o instituto Gallup começou a rastrear a aprovação presidencial regularmente, na década de 1940”, com uma aprovação final de 34%.
Um mapa desenhado pela Associação das Doulas do Rio de Janeiro (Adoulas-RJ) mostra que mais de 90% das Doulas sentem que não são valorizadas no setor.
Médicos de afirmaram nesta sexta-feira (15) que se opõem fortemente à prescrição de medicamentos não comprovados para o tratamento de .
O teve hoje seu maior número de mortes por dia, tendo registrado nas últimas 24 horas 1.610 óbitos por .
O número de mortes de pacientes com coronavírus () nos Estados Unidos (EU) ultrapassou 400 mil, de acordo com a Universidade Johns Hopkins (), que faz uma atualização constante dos dados da pandemia ao redor do mundo.
miniaturadaimagem|esquerda| já é o 46º presidente dos Estados Unidos (EU).
Dezenas de líderes mundiais felicitaram ontem quando ele foi empossado como o 46º presidente dos Estados Unidos, sendo que muitos deles, que tiveram atritos com o ex-presidente Donald Trump, não contiveram o alívio ao ver o presidente Biden finalmente instalado na .
Desde ontem, os russos já podem se vacinar em postos de vacinação abertos em "shopping centers" de Moscou.
Cientistas de Pequim, , desenvolveram uma nova terapia que reverteu alguns dos efeitos do envelhecimento em camundongos e estendeu sua expectativa de vida.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 21, 22, 23 e 24 de janeiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de janeiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de janeiro de 2021.
O Governo Federal participou do lançamento, nesta quinta-feira (21), do ImunizaSUS, projeto do Conselho Nacional das Secretarias Municipais de Saúde (Conasems), que conta com o apoio do Ministério da Saúde.
O Ministério Público de Cabo Verde pediu nesta quinta-feira, 21, ao Tribunal da Comarca de Barlavento que coloque o empresário colombiano e enviado especial da Venezuela, Alex Saab, em liberdade, mas com medidas de caução até a decisão final do caso.A decisão do MP decorre do "facto de se ter expirado o prazo legalmente fixado para a detenção provisória com vista à extradição".
Um funcionário dos Serviços de Protecção Civil e Bombeiros, Aldimiro Hailton Neto Francisco, de 30 anos de idade, morreu em circunstâncias misteriosas, aparentemente atingido a tiro, na casa do Segundo Comandante da corporação Manuel Lotango.Segundo Deolinda Agostinho Neto, mãe do malogrado, o seu filho deslocou-se ao serviço no passado dia 9 e terá depois aparecido morto com um tiro de uma arma AK-M, supostamente na residência do Segundo Comandante.“
A campanha (apartidária) de "impeachment" do presidente Jair Bolsonaro está ganhando força no país.
""A importância de uma alimentação saudável é fato consumado.
Pacientes em todo o (RU) admitidos em unidades de terapia intensiva (UTI) devido a estão começando a receber novos tratamentos que podem reduzir o tempo de internação em até 10 dias, anunciou o governo britânico no dia 07 passado.
A aprovou por unanimidade, nesta sexta-feira (22/1), o segundo pedido para uso emergencial da .
O Conselheiro Chefe de Ciência do Governo, Sir Patrick Vallance, falou ontem que a nova variante do , descoberta no Reino Unido há algumas semanas e chamada B.1.1.7, além de mais contagiosa, é mais mortal.
Se 2020 foi o ano em que mais foram aprovados no Brasil, em 2021 pode ser que as prefeituras recebam sinal verde para usar alguns desses venenos nas ruas das cidades do país.
O Tribunal de Contas do Estado do Rio Grande do Sul (TCE-RS) está realizando auditoria em 27 prefeituras municipais de Bento Gonçalves e Porto Alegre, que vêm revisando , incluindo capitais.
O trombonista e compositor de jazz da África do Sul Jonas Gwangwa, cuja música impulsionou a luta contra o "apartheid", morreu no sábado, 23, aos 83 anos, anunciou a presidência.O presidente orientou as homenagens ao lendário músico, que foi indicado ao Oscar pelo tema musical do filme "", de 1987, escreve a agência ."
Dezenas de artesãos são-tomenses estão sem meios de sobrevivência, em consequência da crise provocada pela pandemia da covid-19.
O Governo da Rússia acusou os Estados Unidos de "ingerência", em resposta ao comunicado divulgado na sexta-feira, 22, pela embaixada americana em Moscovo que exigiu a libertação do líder da oposição Alexei Navalny."
Os profissionais de enfermagem na província de Luanda ameaçam avançar para uma greve a partir do próximo dia 15 de Fevereiro, caso a entidade patronal não tenha em conta as exigências inscritas no novo caderno reivindicativo, que passa pela melhoria das condições laborais, entregue no mês de Dezembro ao Gabinete Provincial de Saúde de Luanda (GPSL).
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de janeiro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 20, 22, 23 e 24 de janeiro de 2021.
O mundo chegou hoje a 100 milhões de contaminados pelo , vírus que causa a .
O Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) descartou 41,3 mil garrafas de azeite de oliva adulterado, de 500 ml cada.
Três projetos de lei apresentados nesta semana no Senado determinam a prisão de quem furar a fila para tomar a vacina contra o novo coronavírus.
Em carta enviada neste domingo (24) aos senadores, a candidata à Presidência do Senado (MDB-MS) defendeu a união de forças para tirar o país da crise “sanitária, econômica e social”, começando pelo apoio ao Plano Nacional de Vacinação para enfrentar a pandemia de COVID-19.
O Projeto de Lei 5357/20, em tramitação na , estabelece novas metas no âmbito do Plano Nacional de Educação (PNE) para valorizar o exercício do magistério no serviço público de ensino.Uma das metas estipuladas é equiparar o rendimento médio dos professores ao dos demais profissionais com escolaridade equivalente, até o final do sexto ano de vigência do PNE, além de elevar o piso salarial nacional para os profissionais do magistério público da educação básica, de modo a alcançar, em 2024, o dobro do valor estabelecido para 2014.
Fazer a divisão dos recursos será uma tarefa complicada para os parlamentares, pois o ano tem uma meta fiscal estabelecida pelo Executivo de "déficit" primário na casa dos R$ 250 bilhões.
Proposta em análise na aumenta as penas impostas aos crimes de estupro, estupro de vulnerável e pedofilia virtual.
O Projeto de Lei 5655/20 prevê a aprovação e o registro automáticos no Brasil de medicamentos já aprovados por agência de farmacovigilância estrangeira mundialmente reconhecida.
A se juntou hoje ao grupo - dos agora 19 - países que chegaram – e já ultrapassaram – a cifra de 1 milhão de infectados por .
A morte de 23 idosos que viviam em asilos dias depois de tomarem a vacina da não tem relação com a imunização, disseram autoridades do Instituto Norueguês de Saúde Pública (NIPH) no dia 21 passado.
O Projeto de Lei 3865/20, do deputado Moses Rodrigues (MDB-CE), busca ampliar a oferta de vagas de financiamento estudantil por meio do Fies com a revogação de isenções de rendimentos auferidos em algumas aplicações financeiras.A proposta muda a Lei do Fies e prevê que, em 2021, sejam oferecidas 170 mil novas vagas de financiamento, além das já previstas pelo Ministério da Educação.“
O Projeto de Lei 4881/20 fixa prazo de 60 dias para que a Secretaria Especial da decida sobre projetos culturais candidatos a receber recursos do Fundo Nacional da Cultura (FNC).
O senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE) e os deputados federais Tabata Amaral (PDT-SP) e Felipe Rigoni (PSB-ES) protocolaram nessa terça-feira (26) representação ao (TCU) contra Presidência da República a respeito dos gastos do Executivo em alimentação.Segundo os parlamentares, é necessária uma análise criteriosa por parte do TCU para averiguar os excessos de gastos.A representação é uma resposta a notícias veiculada no último dia 24 na imprensa, que revelou um aumento de gastos com as compras de caráter alimentício efetuadas pelo governo federal: no último ano, todos os órgãos do Executivo pagaram, juntos, mais de R$ 1,8 bilhão em alimentos — um aumento de 20% em relação a 2019.
A possibilidade de as mutações no colocarem em risco a eficácia das vacinas, enfraquecendo a confiança na vacinação, foi afastada pelo coordenador de Vigilância em Saúde e Laboratórios de Referência da , Rivaldo Venâncio da Cunha.
""O Portal da Transparência, do governo federal, saiu do ar na noite desta terça-feira (26), depois que ganhou repercussão o gasto do Executivo em 2020 com alimentação, num total de R$ 1,8 bilhão.
O governo de , liderado por Nuno Gomes Nabiam, está sendo duramente criticado após decretar o fechamento das escolas da capital, Bissau, para tentar conter a pandemia de , reporta a DW.
Segundo o Our World In Data, da Universidade de Oxford, o Brasil ultrapassou hoje o no número absoluto de doses de vacinas aplicadas.
Nove (09) deputados já disputam a presidência do Senado este ano.
A (UE) e a têm se enfrentado nos últimos dias em função da insatisfação da União com a falta de doses da "vacina de Oxford", a .
esquerda|miniaturadaimagem|Segundo o Our World In Data, da Universidade de Oxford, o Brasil passou hoje a ocupar o 10º lugar no ranking de doses de vacinas aplicadas.
""O laboratório de pesquisa de segurança da empresa PSafe (desenvolvedora de aplicativos de segurança para celulares) afirmou recentemente que dados de 220 milhões de Cadastro de Pessoas Físicas () foram vazados no Brasil, o que corresponderia a um número maior do que a própria população brasileira (atualmente, o País é composto de 211,8 milhões de habitantes).
Uma equipe de cientistas da Organização Mundial da Saúde () visitou hoje, 29 de janeiro, um hospital onde a diz que os primeiros pacientes com foram tratados há mais de um ano.
A Johnson & Johnson anunciou hoje que sua vacina tem uma eficácia geral de 66%, eficácia que sobe para 85% quando se trata de prevenir casos graves da doença.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 23 e 25 de janeiro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 22, 23, 24 e 25 de janeiro de 2021.
A Organização Mundial da Saúde () fez novas recomendações dias atrás para o tratamento de pacientes com .
Uma pesquisa feita pelo "Atlas Politico" para o "El País Brasil" indica que se a eleição presidencial fosse hoje, perderia, no segundo turno para Haddad, Lula, Ciro Gomes, Sergio Moro e Luiz Henrique Mandetta - sendo os dois últimos ex-ministros de seu governo.
O pedido de registro da vacina Oxford foi enviado ontem pela AstraZeneca e Fiocruz à Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa).
O Ministério da Educação prorrogou para 5 de fevereiro o prazo para que as prefeituras manifestem interesse em aderir ao Programa Nacional das Escolas Cívico-Militares (Pecim).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo no dia 28, 29 30 e 31 de janeiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de janeiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de janeiro de 2021.
O agravamento da pandemia de no fez o governo do estado decretar bandeira preta, ou seja, lockdown.
Com público reduzido devido a pandemia de , o Maracanã abriu seus portões hoje para receber o jogo final da 2020.
Não seria errado dizer que a tentativa da (UQ) de liberar a vacina no Brasil acabou se transformando numa verdadeira novela.
O Ministério da Saúde recebeu, ontem (30), carta do consórcio internacional Covax Facility informando que o Brasil receberá de 10 a 14 milhões de doses da vacina da AstraZeneca/Oxford contra a , a (), a partir de meados de fevereiro.A Covax Facility é uma aliança global promovida no âmbito da Organização Mundial da Saúde (), e coordenada pela , com o objetivo de fomentar o desenvolvimento e a produção de imunizantes contra a covid e permitir o acesso justo e igualitário a tais produtos.O Brasil é um dos 191 países que atualmente integram a iniciativa COVAX-Facility.
"Locais públicos que atendem a toda a comunidade, incluindo nossas populações mais vulneráveis, devem ser locais onde dietas saudáveis são promovidas e não desencorajadas”, afirmou Tedros Adhanom Ghebreyesus, diretor-geral da (Organização Mundial da Saúde), conclamando governos a promoverem a alimentação saudável em instituições públicas como escolas, creches, lares de idosos, hospitais e presídios.Segundo a OMS, a alimentação saudável pode ajudar a prevenir 8 milhões de mortes anuais, por doenças como , câncer e outras doenças crônicas não transmissíveis (DCNTs) causadas pela má-nutrição.
centroO Brasil teve 188.299 mil mortes a mais em 2020 do que em 2019, segundo o Portal da Transparência, onde são registrados todos os óbitos e nascimentos ocorridos por ano no país.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 30 de janeiro de 2021.
Depois de uma queda de braço com a (UE), a AstraZeneca resolveu liberar 9 milhões de doses a mais da vacina , que desenvolve em parceria com a Universidade de Oxford, aos países do bloco.
Ao menos 5.400 pessoas foram presas na Rússia ontem após novos protestos contra e em favor de , o líder opositor que sofreu uma tentativa de envenenamento no ano passado, levarem milhares de russos às ruas, principalmente na capital e em São Petersburgo.
O movimento "" foi nomeado para o Prêmio de 2021 pela forma como seu apelo por uma mudança sistêmica se espalhou pelo mundo, relata o "The Guardian".
As energias renováveis ​​se tornaram a maior fonte de eletricidade da (UE) em 2020, batendo os combustíveis fósseis pela primeira vez, relata o "The Verge".
O de bateu ontem um recorde no , desde que o campeonato adotou o sistema de pontos corridos, em 2003: venceu nove (9) partidas consecutivas, resultado nunca alcançado por nenhum outro clube na competição.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de janeiro de 2021.
Em um dia incomumente sombrio em , um raio de sol figurativo: a chegada das primeiras cargas de vacinas contra a que, em cerca de duas semanas, começarão a chegar aos braços dos sul-africanos.O presidente e outros dignitários permaneceram na pista, mascarados e sob guarda-chuvas escuros na chuva forte, enquanto o vôo da Emirates que transportava a primeira remessa de vacina pousava no Aeroporto Internacional OR Tambo de Joanesburgo na tarde desta segunda-feira.
O número de mortos no ataque de domingo a um hotel na capital da aumentou para 15, com pelo menos 20 feridos, de acordo com um porta-voz da polícia e funcionários médicos em .
O , que produz a no Brasil, anunciou em seu Twitter no final da tarde de ontem que 5,4 mil litros de insumos chegarão da China amanhã, 03 de fevereiro, e que outros 5,6 mil litros virão no próximo dia 10.
Ontem, 1º de fevereiro, a média móvel de óbitos por no Brasil atingiu 1.062.
Os cientistas russos responsáveis pelo desenvolvimento da vacina , também chamada Gam-COVID-Vac, divulgaram hoje na revista científica mais dados sobre o imunizante.
, o opositor de cuja detenção foi motivo de protestos de milhares de russos nas duas últimas semanas, foi sentenciado por um tribunal de hoje a cumprir uma pena de 2,5 anos de prisão.
A Medida Provisória 1027/21 autoriza a (Funai) a planejar e montar barreiras sanitárias em áreas indígenas com o objetivo de evitar o contágio e a disseminação da COVID-19 na população local.A MP foi publicada na segunda-feira (1) em edição extra do Diário Oficial da União.
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, pretende manter encontro na próxima semana com o presidente Jair Bolsonaro, o presidente da Câmara, Arthur Lira e a equipe econômica para alinhar as expectativas em relação à pauta econômica do pais.Em relação ao auxílio emergencial, Rodrigo Pacheco disse que pretende identificar, com a equipe econômica do governo federal, a compatibilização da responsabilidade fiscal com a assistência social, “que pode ocorrer por meio de algum programa análogo ou incremento do Programa Bolsa Família”.<blockquote>“Vamos ouvir os especialistas nisso, com fundamentos econômicos, para nós encontrarmos um caminho”, afirmou Pacheco em entrevista à imprensa.</blockquote>esquerda|Jair Bolsonaro em março de 2020|alt=Bolsonaro em 2020Após a eleição dos demais membros da Comissão Diretora, marcada para esta terça-feira (2), e a abertura dos trabalhos legislativos, que ocorre na quarta-feira (3), Rodrigo Pacheco disse que o Senado deverá votar duas medidas provisórias (MPs) na quinta-feira (4) — a MP 998/2020, que remaneja recursos no setor elétrico para permitir a redução de tarifas de , sob a relatoria do senador Marcos Rogério (DEM-RO), e a MP 1.003/2020, ainda sem relator, e que autoriza o Brasil a aderir formalmente ao Covax Facility, aliança internacional para garantir o acesso a vacinas contra o coronavírus.Quanto à eleição dos integrantes da Comissão Diretora, Rodrigo Pacheco afirmou “que está praticamente tudo definido”.<blockquote>“Em relação à primeira Vice-Presidência ainda há pleito de dois partidos, e nós vamos até a undécima hora buscar uma convergência.
Os responsáveis pelo programa Covax Facility, uma iniciativa da OMS em parceria com a , revisaram o total de vacinas que podem ser entregues este ano aos países menos desenvolvidos do planeta, aumentando este número para cerca de 2,3 bilhões.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 29, 30, 31 de janeiro e 1 de fevereiro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 2 de fevereiro de 2021.
A anunciou em coletiva de imprensa (assista aqui) no final desta tarde que atualizou o Guia 42/2020, que dispõe sobre os requisitos mínimos para submissão de solicitações de autorização temporária de uso emergencial em caráter experimental, de vacinas contra .
Os presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado, (PP-AL) e , se encontraram com o presidente Jair Bolsonaro ontem (3) e reafirmaram o diálogo entre os Poderes e a prioridade das pautas econômicas e de combate à pandemia [de ].
Mais de 10 milhões de pessoas no Reino Unido receberam sua primeira dose da vacina , um marco significativo para o maior programa de vacinação da história britânica.
A vacinação contra a na Armênia será voluntária, disse a ministra da Saúde Anahit Avanesyan a repórteres antes de uma reunião de gabinete ontem, reportou o Hetq.am.Questionada sobre o preço de uma dose da vacina, a ministra disse não saber, pois ainda não havia contrato assinado.
O índice geral de preços dos alimentos em janeiro subiu, em termos anuais, 4,7 pontos, ou 4,3%, para 113,3 pontos; o indicador vem crescendo pelo oitavo mês consecutivo e atingiu o máximo desde julho de 2014, segundo nota de imprensa da Food and Agriculture Organization das Nações Unidas ().
Regina Modesti Hang, mãe do empresário , dono da Havan e grande apoiador do presidente Jair Bolsonaro, morreu hoje em São Paulo devido a piora do quadro de .
O Brasil pode ter mais alguns problemas de relações diplomáticas - e comerciais - a resolver em breve: um dossiê de 31 páginas, elaborado com a ajuda de professores de dez universidades (9 delas nos Estados Unidos), além de diretores de ONGs internacionais como EU e Amazon Watch, promete acabar com diversos acordos entre o país e os Estados Unidos (EU).
O Ministério da Saúde se reúne amanhã (5) com representantes do instituto russo Gamaleya, fabricante da vacina , e do laboratório indiano Bharat Biotech, fornecedor do imunizante , para negociar a aquisição de mais 30 milhões de doses de vacinas contra a .
O recebeu na quarta-feira (03), no Aeroporto de Viracopos de , o quarto lote de insumos para produção da vacina .
O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), reuniu-se nesta quinta-feira (4) com o ministro da Economia, Paulo Guedes, para discutir o cronograma de votação das reformas na Câmara e no Senado.
"Pode ser que lá na frente falem que a chance é zero, que era um placebo.
A cidade do Rio de Janeiro chegou ontem à marca de 17.535 óbitos por , ultrapassando São Paulo, que registra um total de 17.523 fatalidades pela doença.
A que ganhou os holofotes em julho passado após ter picado o estudante de Pedro Henrique Santos Krambeck Lehmkul, de Brasília, que acabou virando réu como traficante ilegal de animais, ganhou um nome: Nadja.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 3 de fevereiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve quatro partidas adiadas, ocorrendo nos dias 4, 5 e 6 de fevereiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve quatro partidas adiadas, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de fevereiro de 2021.
A Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) recebeu o pedido de autorização para o estudo clínico da vacina Covaxin.
O chefe da Organização Mundial de Saúde () convocou as empresas farmacêuticas a compartilharem suas instalações de fabricação para aumentar a produção das vacinas .
A Rússia e as nações ocidentais continuam seu embate sobre o destino do líder da oposição , com o Ministério das Relações Exteriores da Rússia anunciando ontem, enquanto o principal diplomata da (UE), Josep Borrell, estava em Moscou para conversações, a expulsão de três diplomatas europeus por suposto apoio ao crítico de Putin.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de fevereiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 5, 6 e 7 de fevereiro de 2021.
Num "cenário de aumento crescente do número de pacientes", o Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde) emitiu hoje uma nota demonstrando preocupação com o fechamento de leitos de UTI pelo governo Federal nas últimas semanas.
Uma pesquisa feita em novembro de 2020 pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada () apontou que cerca de 76% das pessoas que trabalham em sistema de "home office" têm nível superior completo.
O foi eliminado em seu primeiro jogo do da Fifa 2020, ao perder hoje o jogo da semifinal contra o do México.
O Ministério da Saúde da (AS) anunciou hoje que o uso da vacina , da Oxford-AstraZeneca, está suspenso temporariamente.
Em dez anos, o maior fator de risco de morte no Brasil mudou de desnutrição para alto Índice de Massa Corporal (IMC) ou excesso de peso.
esquerda|miniaturadaimagem|O (Centers for Disease Control and Prevention) dos Estados Unidos está investigando desde a semana passada um surto interestadual de infecção por "".
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve três partidas adiadas, ocorrendos nos dias 30 de janeiro e 5 de fevereiro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nod diad 5 e 6 de fevereiro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de fevereiro de 2021.
Uma nova lei na área da Saúde na Hungria, que visa aumentar os salários dos profissionais médicos e reduzir a corrupção no setor, pode acabar limitando a liberdade das mulheres grávidas de escolher seus obstetras.A nova lei , aprovada pelo Parlamento húngaro em outubro de 2020, prevê um aumento há muito esperado dos salários dos funcionários da saúde pública, enquanto também estabelece novas regras para aqueles que trabalham nos setores público e privado.Mais notavelmente, a lei proíbe a prática generalizada de pacientes oferecerem gratificações a médicos e enfermeiras, conhecida na Hungria como “parassolvência” e considerada uma forma de corrupção.
Novos dados publicados pelo (Centros para Controle e Prevenção de Doenças) estimam que em qualquer dia de 2018, 1 em cada 5 pessoas (20%, portanto) nos Estados Unidos (EU) teve uma doença/infecção sexualmente transmissível ().
O anunciou ontem uma verdadeira guerra contra a desinformação relacionada à pandemia de , principalmente a que envolve as , contra covid e outras.
Aparelho móvel comercializado pela [[Apple]]O Projeto de Lei 5451/20 determina que, no comércio de telefonia móvel, o fornecedor inclua bateria, fone de ouvido, fonte de alimentação e quaisquer cabos e adaptadores necessários à fruição do dispositivo.Em análise na , a proposta inclui a medida no Código de Defesa do Consumidor.<blockquote>“Causou espécie a recente notícia, amplamente divulgada na mídia, de que a fabricante Apple pretende comercializar seu novo iPhone 12, em todas as versões e modelos, sem fonte de alimentação ou fones de ouvido, vindo acompanhado apenas de um cabo para conexão à fonte”, afirma o deputado Marcelo Ramos (PL-AM), autor do projeto.</blockquote>“A opção por não incluir fonte de alimentação na venda de aparelhos de telefonia celular nos parece uma verdadeira afronta ao consumidor brasileiro, uma vez que tal componente se trata de parte essencial ao próprio uso do terminal”, complementa.
O projeto tem apoio do presidente [[Jair Bolsonaro]]O senador Marcos do Val (Podemos-ES) disse na segunda-feira (8) que vai retomar as discussões do projeto que regulamenta o uso de armas por caçadores, atiradores e colecionadores.
Edifício da Embrapa na [[África]]Dez empresas estatais poderão ficar sem dinheiro para os salários a partir de abril e dependerão de crédito extra a ser aprovado pelo Congresso Nacional.
O Projeto de Lei 158/21 proíbe o empregador de exigir que o trabalhador seja vacinado contra a COVID-19 para fins de admissão em um emprego ou manutenção do vínculo empregatício.Autor da proposta, o deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) afirma que “se posiciona enfaticamente em defesa da liberdade individual do trabalhador, que não deve ser obrigado ou coagido a tomar uma vacina em relação à qual não se sinta seguro”.
Vacinação contra COVID-19 no estado de [[São Paulo]]O Projeto de Lei 70/21 assegura prioridade de imunização contra a COVID-19 a pessoas de baixa renda inscritas no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal (CadÚnico), cuja renda familiar mensal per capita seja de até 1/2 salário-mínimo ou a renda familiar mensal total seja de até 3  salários mínimos.Apresentada pelo deputado Bira do Pindaré (PSB-MA) e outros deputados do PSB, a proposta está em análise na .
O Projeto de Lei 5258/20 aumenta a pena para quem comercializar peças de veículos falsificadas.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 5, 6, 7 e 8 de fevereiro de 2021.
A Agência de Vigilância Sanitária aprovou nesta terça-feira (2/9) uma resolução que isentou o Ministério da Saúde (MS) de autorizar vacinas Covax, contra a COVID-19.
Cabo Verde vai receber, em Março, o primeiro lote de vacinas contra a COVID-19 da Pfizer e da Astrazeneca, no quadro da iniciativa global Covax, liderada pela OMS.O lote de 5800 vacinas, de uma aquisiçāo de 200 mil doses, é destinado ao pessoal de saúde, na linha da frente na prevenção e tratamento da doença causada pelo novo coronavirus.No entanto, o Governo já anunciou que está atento para a compra noutros mercados, uma vez que as vacinas da iniciativa Covax só cobrem cerca de 20 por cento da população e são disponibilizadas de forma faseada.Tal irá acontecer "desde que essas vacinas tenham a garantia de segurança para a sua utilização em seres humanos e também eficácia na sua utilização ", defende Jorge Noel Barreto, director nacional de saúde.Algumas personalidades consideram que o executivo deve acelerar passos nas negociações e aquisição de outras vacinas, como as da Rússia e China, usada nalguns países.Para o médico urologista Sidónio Monteiro, o país possui boa experiência no campo da vacinação, por isso resta movimentar-se na compra para imunizar o maior número de pessoas e retomar com tranquilidade as actividades económicas.A mesma ideia defendida pelo cirurgião maxilo-facial, Manuel Gomes, para quem o mais importante é garantir em tempo útila vacinação da maioria dos cidadãos.
O Observatório para Coesão Social e Justiça (OCSJ) diz ter apresentado uma queixa-crime, nesta semana, em Luanda, contra o ministro do Interior, Eugénio Laborinho, e o comandante Geral da Polícia Nacional (PN) Paulo Gaspar de Almeida por alegadamente terem promovido a violência que se assiste na região de Cafunfo, na sequência dos seus pronunciamentos.A queixa-crime, apresentada junto da Direcção Nacional de Investigação e Acção Penal (DNIAP), é sustentada com os argumentos de que o ministro e comandante geral da PN “incitaram as forças de Defesa e Segurança e outros cidadãos menos advertidos a desenvolverem actos de violência, ódio, perseguições, estigmatização, limpeza étnica e ”.
O Tribunal Provincial da Huíla, em Angola, condenou na terça-feira, 9, a 17 anos de prisão efectiva os cinco polícias envolvidos na morte do cidadão António Lopes Adriano em Abril de 2020, durante o estado de emergência.No acórdão do julgamento iniciado a 7 de janeiro passado, o juiz concluiu que o malogrado morreu vítima de lesões causadas pelos porretes dos réus e não por ter saltado da viatura como estes defenderam na audiência.Os réus foram condenados pelo crime de homicídio voluntário simples, segundo o juiz da primeira sessão da sala dos crimes comuns, Aguinaldo Bartolomeu.<blockquote>“O dolo é direto, os réus agiram com intenção de tirar a vida do infeliz.
Várias pessoas foram baleadas numa clínica em Buffalo, no estado americano de Minnesota nesta terça-feira, 9, revela a agência Associated Press.Kelly Prestidge, administradora do Departamento de Polícia de Buffalo, e citada pela agência, diz que uma pessoa considerada suspeita de participação no crime foi presa, mas não confirmou se a pessoa detida é a que efectuou os disparos.Por agora, desconhece-se também o número de feridos, o estado de saúde das vítimas e a motivação do autor do tiroteio.A clínica médica onde ocorreu o tiroteio é um centro de testes para a COVID-19, em Buffalo, pequena cidade a cerca de 60 quilómetros de Minneapolis, capital do estado de Minnesota.
As restrições impostas pelo combate à pandemia da COVID-19 transformaram certos lares em alguns países da África Austral em enclaves de crueldade, estupro e violência para mulheres e meninas presas por membros abusivos da família.A denúnica é da (AI), que aponta a falta de meios de escape e de apoio às vítimas, num relatório divulgado nesta terça-feira, 9, intitulado “Tratadas como Peças de Mobília – A violência de género e a resposta à Covid-19 na África Austral”.
A aprovou nesta quarta-feira (10) o projeto de autonomia do Banco Central (PLP 19/2019), que define os mandatos do presidente e dos diretores do BC com vigência não coincidente com o do presidente da República.
esquerda|Senador Carlos Fávaro em 2020O Plenário do aprovou nesta quarta-feira (10) o texto-basedo projeto que cria os Fundos de Investimento nas Cadeias Produtivas Agroindustriais (Fiagro), uma ferramenta para que o setor agropecuário possa captar dinheiro no mercado de capitais.
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), disse nesta quinta-feira (11) que a medida provisória que facilita a compra de vacinas, insumos e outros artigos para a ampliação da vacinação contra a COVID-19 deve ser votada na próxima semana (MP 1026/21).
O líder do governo na , deputado Ricardo Barros (PP-PR), disse nesta quinta-feira (11) que a autonomia do Banco Central vai gerar novas oportunidades de desenvolvimento e emprego no Brasil.
O novo líder do Pros, deputado (CE), coloca como prioridades na atuação do partido neste ano o apoio a medidas de estímulo ao crescimento econômico e combate à crise causada pela pandemia da Covid-19.
Angola.As aulas do ensino primário, suspensas desde Março de 2020, por causa da , retomaram em 11 de Fevereiro, anunciou o Ministro de Estado e Chefe da Casa de Segurança do Presidente da República de Angola, Pedro Sebastião.Os estabelecimentos de ensino devem garantir o distanciamento físico entre os alunos e entre estes e o professor, não podendo, em caso algum, ser inferior a 1,5 m (um metro e meio), bem como uso obrigatório de máscara facial no interior do estabelecimento de ensino.O Executivo manteve suspensas as atividades letivas presenciais no nível pré-escolar em todas as Instituições de Educação e Ensino.O regresso das aulas no ensino primário estava previsto para o dia 26 de Outubro de 2020, tendo sido adiado devido ao aumento de casos positivos no país.
O chefe dos , , renunciou hoje e mais uma vez se desculpou por seus comentários sexistas que geraram protestos globais.
O Departamento de Saúde e Serviços Humanos ("Department of Health and Human Services - HHS") e o Departamento de Defesa ("Department of Defense - DOD") dos Estados Unidos (EU) compraram ontem mais 100 milhões de doses adicionais de da Pfizer-BioNTech e da Moderna para ajudar a atender a demanda por vacinas covid-19 no país, totalizando mais 200 milhões de doses que serão adicionadas ao plano de vacinação.
O ainda faz suas cobranças ao Reino Unido, que, além de experimentar as dificuldades comerciais com os 27 países da após o fechamento de fronteiras alfandegárias, agora viu sua capital Londres perder o título de "centro comercial da Europa".
O Campeonato espanhol de futebol, teve uma partida adiada entre o Real Madrid e Getafe, ocorrendo no dia 9 de fevereiro de 2021.
Em operações conjuntas dos serviços de segurança da Dinamarca e da Alemanha, 14 pessoas foram presas nos últimos dias por envolvimento com um possível ataque terrorista que seria realizado num dos dois países.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 15 de fevereiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de fevereiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de fevereiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, deveria ter jogado duas partidas adiadas, ocorrendo nos dias 12 e 13 de fevereiro de 2021.
A criticou um fórum organizado pela Grécia em junto com seis outras nações, declarando que é uma tentativa de formar uma aliança “hostil” contra , reporta o "Middle East Eye" .
A medida provisória que facilita a compra de vacinas e insumos necessários à vacinação contra a COVID-19 é o destaque da pauta do Plenário da na quinta-feira (18), com sessão marcada para as 10 horas.A MP 1026/21 dispensa a licitação e prevê regras mais flexíveis para os contratos.
Os presidentes da e do Senado, Arthur Lira (PP-AL) e Rodrigo Pacheco (DEM-MG), e o ministro da Economia, Paulo Guedes, reafirmaram nesta sexta-feira o compromisso com a continuidade do pagamento do auxílio emergencial.
O Projeto de Lei 370/21 determina que sejam priorizados, no plano de vacinação contra a COVID-19, os profissionais que colaboram na limpeza urbana e na coleta de lixo e os cuidadores de idosos que atuem nos domicílios, sejam familiares ou contratados.Apresentado pela deputada Mara Rocha (PSDB-AC), o projeto está em análise na .
O Projeto de Decreto Legislativo (PDL) 4/21 suspende a resolução do Ministério da Economia que flexibilizou a exigência de alvarás e habite-se para as construções classificadas de baixo risco.
esquerda|Fiscalização no Distrito FederalO Projeto de Lei 196/21 altera o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) para obrigar órgãos de trânsito de todo o Brasil a divulgarem na internet os valores arrecadados com taxas cobradas pela prestação de cada tipo de serviço.
miniaturadaimagem|esquerda|Painel Covid do ConassDesde o surgimento da segunda onda da pandemia de no Brasil, em meados de novembro passado, quando o aumento dos casos e óbitos começou a ser visível, as últimas quatro semanas foram as piores dentro deste cenário, com mais de 7 mil fatalidades a cada semana, segundo o Painel da Covid-19 do Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde).
Em uma videoconferência online realizada em (), foi realizado um fórum na qual participaram bastantes pessoas líbias (73, para ser exato), incluindo os representantes das três regiões do país e sob moderação da (ONU), para pudessem instalar o novo primeiro-ministro e um gabinete presidencial.O novo primeiro-ministro é o empresário chamado Abdul Hamid Dbeibah e o presidente eleito , que ocupava anteriormente o cargo de embaixador da .
Contêineres no Puerto Nuevo (Buenos Aires).
O terremoto inicialmente foi relatado como uma magnitude de 7,1, mas foi corrigido posteriormente.
(não confundir com ou ) registrou os primeiros casos de depois de quatro anos, o que causa preocupações na (Organização Mundial da Saúde).
O movimento de combate às "fake news" Brasil (SGB) lançou, dias atrás, uma campanha para arrecadação de fundos no Catarse (acesse aqui) para manter seu trabalho funcionando.
A (também chamada Guiné-Conacri para evitar confusões com Guiné-Bissau ou Guiné Equatorial) declarou hoje a existência de uma epidemia de no país após a morte de quatro pessoas e outras cinco contaminações.Uma enfermeira morreu no inicio do mês e oito pessoas que participaram no seu enterro manifestaram sintomas da doença dias depois, sendo que três morreram.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu sogundo dia, ocorrendo nos dias 13 e 14 de fevereiro de 2021.
Produtores do , país que é o quinto maior produtor de do mundo, estão apostando cada vez mais na técnica de secar o legume ao sol.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 13 e 14 de fevereiro de 2021.
miniaturadaimagem|esquerda|O ultrapassou anteontem, 13 de fevereiro, os para assumir a 6ª posição no ranking do número absoluto de doses de vacinas aplicadas, chegando neste dia a 5,13 milhões de injeções, enquanto o país árabe alcançou 5,01 milhões.
Nesta segunda-feira (15), o Brasil registrou a segunda pior média móvel de óbitos desde a introdução do coronavírus no país .
O entrou, ainda ontem à noite no horário local, quando divulgou seu boletim diário sobre a pandemia de , para o grupo dos países que já ultrapassaram a barreira dos 2 milhões de infectados por covid-19.
O deputado (PSL-RJ) foi preso em flagrante na noite desta terça-feira (16) após publicação de vídeo no qual faz críticas aos ministros do (STF) e defende o Ato Institucional nº 5 (AI-5).
O inicia hoje um estudo inédito na cidade de Serrana, São Paulo, com a vacina .
esquerda|Daniel Silveira em 2019Integrantes da Mesa Diretora da se manifestaram contra a conduta do deputado (PSL-RJ) em relação aos ministros do (STF).
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 13 e 15 de fevereiro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 12, 13, 14 e 15 de fevereiro de 2021.
As prateleiras de supermercados na maioria das cidades venezuelanas parecem lotadas e com uma importante variedade de produtos nacionais e importados, um panorama bem diferente de alguns anos atrás.As longas filas de cidadãos esperando para poder comprar uma quantidade limitada de alimentos ou itens básicos a preços controlados, especialmente entre 2013 e 2017, não são mais vistas.
esquerda|Daniel Silveira em 2019O (STF) decidiu por unanimidade manter preso o deputado (PSL-RJ).
esquerda|Daniel Silveira em 2020Líderes e vice-líderes partidários da divergiram sobre a prisão do deputado (PSL-RJ).
esquerda|Daniel Silveira em 2020Líderes e vice-líderes partidários da divergiram sobre a prisão do deputado (PSL-RJ).
O Projeto de Lei 4844/20, do , proíbe a desativação dos atuais hospitais de campanha enquanto a vacinação contra COVID-19 na mesma localidade não atingir a maioria da população.
Com a distribuição das vacinas tendo iniciado oficialmente no dia 18 de janeiro passado, um dia após a Anvisa anunciar a liberação para uso emergencial das vacinas e , e com muitos governadores tendo pessoalmente ido a São Paulo para retirar as primeiras cargas ainda naquela dia, a ansiedade de algumas autoridades, no entanto, parece ter se restringido a isto, já que apesar do Ministério da Saúde (MS) ter distribuído mais de 11.800.000 doses dos imunizantes, apenas 4.583.000 foram aplicadas efetivamente, o que significa pouco mais de 40%.
O chegou hoje a 100.015 mortes por , ultrapassando a barreira dos 100 mil óbitos por e, com este número, segundo o Worldometer, está atrás apenas da Oceania, que tem pouco mais cerca de 1.080 fatalidades.Os três países africanos com mais mortes são, respectivamente, África do Sul (48.478), Egito (10.150) e Marrocos (8.524).
O Campeonato espanhol de futebol, teve unma partida adiada do segundo dia, ocorrendo no dia 17 de fevereiro de 2021.
esquerda|Daniel Silveira em 2019O presidente da , (PP-AL), afirmou que não há crise entre os Poderes e que o caso do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ), preso por decisão do ministro do (STF) por ataques à instituição, é um “ponto fora da curva”.
esquerda|Daniel Silveira em 2020A representação da Mesa Diretora da sobre quebra do decoro parlamentar por parte do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) chegou oficialmente ao Conselho de Ética da Casa, nesta quinta-feira (18).
esquerda|Daniel Silveira em 2020A realizará nesta sexta-feira (19), às 17 horas, sessão deliberativa do Plenário para apreciar a medida cautelar do (STF) contra o deputado (PSL-RJ).
O Projeto de Lei 273/21 concede benefícios fiscais, em âmbito federal, para as empresas que se instalarem em cidades com baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH).
esquerda|Daniel Silveira em 2020Deputados que participaram da reunião de líderes com o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), na quinta-feira (18), criticaram a decisão do ministro do (STF) , que determinou a prisão em flagrante do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) por supostas agressões à Corte por meio de um vídeo postado na internet.
Os presidentes da , Arthur Lira (PP-AL), e do Senado, Rodrigo Pacheco, reafirmaram as votações da agenda econômica e de combate à pandemia.
O Projeto de Lei 141/21 considera a injúria racial como crime de , tornando-a imprescritível.
Segundo o Ministério da Saúde (MS) ontem à noite, o avisou à tarde que reduzirá a oferta de um lote de vacinas da previsto para se entregue nas próximas semanas.
O Ministério da Saúde anunciou no dia 17 passado que irá receber e redistribuir 230 milhões de doses de vacinas até o final de julho.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 18, 19 e 21 de fevereiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de fevereiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 19 e 20 de fevereiro de 2021.
esquerda|Daniel Silveira em 2019A decidiu manter a prisão em flagrante e sem fiança do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ), detido desde terça-feira (16) no âmbito de inquérito do (STF) que investiga notícias falsas, calúnias, ameaças e infrações contra o tribunal e seus membros.
esquerda|Daniel Silveira em 2019Em sua terceira e última fala na sessão virtual, o deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) afirmou que a discussão sobre a sua prisão deveria ser técnica.
esquerda|Daniel Silveira em 2019O deputado Fábio Trad (PSD-MS) afirmou que a liberdade de expressão não pode ser utilizada para violar a própria liberdade.
esquerda|Daniel Silveira em 2020A deputada (PL-GO) apresentou parecer favorável à prisão do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ)​ decretada pelo (STF), considerando “gravíssimas” as acusações imputadas ao parlamentar.
O deputado Daniel Silveira disse que se arrependeu das palavras proferidas no vídeo publicado em suas redes sociais na terça-feira que levou à sua prisão por crime contra a segurança nacional.
esquerda|Daniel Silveira em 2019Na fase da sessão da destinada à fala de parlamentares favoráveis e contrários à prisão do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ), a deputada (PT-RS) afirmou que a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de prendê-lo é necessária para defender o regime democrático.“
esquerda|Arthur Lira, presidente da CâmaraO presidente da , Arthur Lira (PP-AL), afirmou que a decisão da Casa pela manutenção da prisão do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) é um marco no comportamento do Legislativo e fortalece a harmonia entre os Poderes.Silveira está detido desde terça-feira (16) no âmbito de inquérito do (STF) que investiga notícias falsas, calúnias, ameaças e infrações contra o tribunal e seus membros.
esquerda|Sessão na CâmaraA maioria dos líderes declarou voto favorável à manutenção da prisão do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) durante a sessão virtual do Plenário que analisou o caso.O líder do PCdoB, deputado Renildo Calheiros (PE), afirmou que os atos praticados por Silveira não podem ser cobertos pela imunidade parlamentar ou pela liberdade de expressão.Calheiros afirmou que o partido defende as imunidades parlamentares, a separação dos poderes, o uso da Lei de Segurança Nacional, e a liberdade de opinião.
esquerda|Sessão na CâmaraO deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) pediu desculpas pelo vídeo publicado na terça-feira (16), que motivou a sua prisão.
O Projeto de Lei 116/21 proíbe o benefício da saída temporária aos presos em regime semiaberto que tenham sido condenados pelos crimes de feminicídio ou praticados contra parentes (ascendentes e descendentes), crianças, adolescentes, idosos e pessoas com deficiência.O texto, que tramita na , altera a Lei de Execução Penal.
A Islândia adotou ontem novas medidas para viajantes que entram no país, entre as quais isentar da apresentação de testes PCR e de cumprir quarentena aqueles que fornecerem prova de já terem sido vacinados ou de já terem tido .
Um dia após demitir o presidente da Petrobras, Roberto Castello Branco na sexta-feira (19) e indicar para o seu lugar o nome do general Joaquim Silva e Luna, o presidente anunciou neste sábado que fará mais trocas no governo na próxima semana e afirmou que, se dependesse dele, o Brasil não viveria um regime democrático.“
Uma medida do governo federal vai integrar os registros de denúncias no Disque 100 com o Cadastro Nacional de Crianças e Adolescentes Desaparecidos.
, diretor-geral da , emitiu um comunicado ontem criticando a por sua inércia frente à pandemia de .
Foi há um ano que a se tornou o primeiro país fora da a confirmar infecções por transmitidas localmente.No ano passado, em 20 de fevereiro, a Itália confirmou sua primeira infecção por - em um homem de 38 anos de Codogno.Horas depois, um carpinteiro de 77 anos de Vo, na região de , morreu, tornando-se a primeira fatalidade conhecida de um caso transmitido localmente no Ocidente.
esquerda|Monumento do Dia Internacional da Língua Materna, Parque Ashfield, Sydney.A ideia de comemorar o foi uma iniciativa de .
A maioria dos residentes da estação de esqui Ischgl, na , que contraíram no ano passado, ainda têm imunidade oito meses depois de terem sido infectados, informa o Euronews citando um estudo da Universidade Médica de Innsbruck.Acredita-se que o resort tenha sido o cenário do primeiro evento de "superespalhamento" do coronavírus na Europa.Os pesquisadores descobriram que cerca de 90% das pessoas com teste positivo em abril ainda tinham anticorpos para o vírus em novembro.A principal agência de saúde pública da Áustria, a AGES, acredita que o surto de Ischgl, no qual milhares de pessoas de toda a Europa foram infectadas, começou em fevereiro do ano passado, antes que os primeiros casos na Áustria fossem detectados.Acredita-se que o estudo seja um dos maiores já realizado em um período de tempo mais longo.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de fevereiro de 2021.
O Governo do Rio Grande do Sul (RS) anunciou hoje à tarde que 11 regiões de 21 estão em bandeira preta, o que significa que 68,4% da população gaúcha está em áreas de risco altíssimo para o esgotamento da estrutura hospitalar e para a velocidade de propagação de ."
O direito de usar seu cabelo na cor natural, castanho, ao invés do tradicional preto, acabou levando o caso de uma estudante japonesa aos tribunais.
A anunciou hoje pela manhã que havia concedido o registro definitivo para a vacina da Pfizer-BioNTech, chamada comercialmente de .
Iniciou hoje, no Tribunal da Praia, o julgamento do advogado Amadeu Oliveira, detido no passado sábado pela polícia de investigação criminal em cumprimento de um mandado judicial, da Praia.Oliveira está indiciado em 14 crimes de injúria e ofensas contra Juízes do Supremo Tribunal de Justiça.Perante este caso mediato, vem à baila a tão falada situação da justiça que muitos dizem ser lenta e ineficaz.O jurista Geraldo Almeida considera que o momento deve ser aproveitado para se proceder a uma verdadeira reforma, porquanto não concorda com o actual modelo em que há "excessiva concentração de poderes nos juízes", o que abre caminho a "determinados comportamentos" que não abonam a justiça.Na opinião de Almeida, tal processo de reforma deve ser assumido pelo Parlamento, Instituição que pode criar uma equipa independente e competente para elaborar um novo projecto para melhorar o sector.Almeida diz que não é contra a independência dos juízes, mas critica o facto de o sistema judicial estar organizado de uma forma que viabilizaos atrasos na justiça, o favoritismo e certo corporativismo.Por sua vez, o bastonário da Ordem dos Advogados destaca a necessidade da resolução do crónico problema da morosidade, inspecção rigorosa e especialização dos juízes, como mecanismos para melhorar o sector.Hernâni Soares afirma que o mundo hoje anda a alta velocidade, por isso os cidadãos precisam de ter uma justiça que possa em tempo útil dar respostas eficazes."
Você pode ter ouvido falar de "bactérias boas".
esquerda|Congresso Nacional BrasileiroO Congresso Nacional tem iluminação especial até o dia 28 de fevereiro em apoio à campanha mundial de conscientização e prevenção das doenças raras.
esquerda|Vacinação contra COVID-19O Projeto de Lei 298/21 determina que o Ministério da Saúde dê publicidade aos dados referentes à aplicação das vacinas contra a COVID-19 em sítio oficial específico na internet.Pela proposta em análise na , isso deve ocorrer no prazo máximo de 48 horas após o registro dos dados, pelos estabelecimentos de saúde público e privados, no sistema implementado pelo órgão.O objetivo do autor do texto, deputado Samuel Moreira (PSDB-SP), é “coibir a atuação dos fura-filas”.“
O Projeto de Lei 1832/20 determina que será considerada incapaz de prover a manutenção da pessoa com deficiência ou idosa a família cuja renda mensal per capita for inferior a 1/2 salário mínimo.A proposta em tramitação na altera dispositivo da Lei Orgânica da Assistência Social (LOAS).
esquerda|Daniel Silveira durante sessão na Câmara dos DeputadosO processo contra o deputado Daniel Silveira (PSL-RJ), por quebra de decoro parlamentar, deve começar a ser examinado nesta terça-feira.
O Projeto de Lei 111/21 aumenta a pena aplicável a quem frustra ou frauda, mediante ajuste, combinação ou qualquer outro expediente, a competição em licitações públicas.
O líder do PSC, deputado Aluisio Mendes (PSC-MA), afirma ter confiança de que, na gestão do presidente Arthur Lira (PP-AL), a entregará ao povo brasileiro as leis necessárias para enfrentar a pandemia e os problemas econômicas.Para o parlamentar, a eleição de Lira para presidir a Casa no biênio 2021-2022 traz “novos ares” à Câmara – “ares de mais transparência, participação e respeito aos deputados, às bancadas, e à proporcionalidade”, disse.Deputado federal em segundo mandato, Mendes é também vice-líder do governo.
O presidente da , Arthur Lira (PP-AL), avaliou que é possível a aprovação pelo Congresso Nacional da reforma administrativa em até dois meses e da reforma tributária em até oito meses.
Cordão policial em Mianmar.O grupo de defesa da internet livre postou nas que o site da enciclopédia on-line foi bloqueada pelas autoridades de .
A assinou ontem (22/2) um acordo de confidencialidade com a Agência Europeia de Medicamentos ("European Medicines Agency" – EMA).
recebeu hoje sua primeira carga de vacinas .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 20 e 22 de fevereiro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 19, 20, 21 e 22 de fevereiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de fevereiro de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de fevereiro de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de fevereiro de 2021.
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), recebeu nesta quarta-feira (24) a proposta que permite que os serviços postais, exercidos em regime de monopólio pelos , sejam realizados pela iniciativa privada.
As críticas do deputado Fábio Trad (PSD-MS) à PEC das Prerrogativas (Proposta de Emenda à Constituição 3/21) geraram reação dentro do Plenário da .
A deputada (PP-PI) apresentou seu parecer à PEC das Prerrogativas (Proposta de Emenda à Constituição 3/21) com um substitutivo tratando da prisão em flagrante de parlamentar.Depois das negociações desta manhã, ela decidiu retirar os trechos sobre a necessidade de duplo grau de jurisdição (julgamento por dois colegiados diferentes) para que fosse decretada a inelegibilidade de uma autoridade.O texto, assinado pelo deputado Celso Sabino (PSDB-PA) e outros 185 deputados, proíbe ainda a prisão cautelar de parlamentar por decisão monocrática, ou seja, de um único ministro do (STF), como ocorreu com o deputado Daniel Silveira (PSL-RJ).
A começou a sessão deliberativa destinada a analisar a PEC das Prerrogativas (Proposta de Emenda à Constituição 3/21), que restringe a prisão em flagrante de parlamentares somente se relacionada a crimes inafiançáveis listados na Constituição, como racismo e crimes hediondos.O texto, assinado pelo deputado Celso Sabino (PSDB-PA) e outros 185 deputados, proíbe ainda a prisão cautelar por decisão monocrática, ou seja, de um único ministro do (STF), como ocorreu com o deputado Daniel Silveira (PSL-RJ).
O Projeto de Lei 284/21 autoriza estados e municípios a distribuir aos pais e responsáveis dos alunos das escolas públicas, em períodos de emergência ou calamidade pública, os alimentos ou os recursos financeiros usados para compra de merenda escolar.
esquerda|Cadáveres no pátio do campo de concentração de NordhausenO Projeto de Lei 4974/20 criminaliza a negação, promoção, depreciação ou trivialização do holocausto judeu, com pena prevista de reclusão de dois a cinco anos e multa.
O Projeto de Lei 163/21 cria um fundo, administrado pelo Sebrae Nacional, para fornecer o aval ou fiança a empréstimos bancários contratados por micros e pequenos empresários e microempreendedores individuais (MEI).
As 26 bancadas estaduais e a do Distrito Federal poderão oferecer emendas parlamentares impositivas à proposta orçamentária para 2021 no valor total de R$ 241.460.468.
O Projeto de Lei 180/21 altera a Lei de Migração para impedir a entrada no Brasil de estrangeiro sem seguro de saúde.
Cidades com doses suficientes podem vacinar fisioterapeutas, veterinários e profissionais do esporte de qualquer idade, enquanto outras cidades suspenderam as atividades de vacinação por falta de imunização, mesmo para idosos.Esse é um dos efeitos da falta de coordenação do governo federal na destinação das doses às diferentes partes do país.No nível da cidade, o caos tem um efeito peculiar: o turismo de vacinas contra a .
Costa do Marfim, Guiné-Bissau, Libéria, Mali, Senegal e Serra Leoa, as seis nações que fazem fronteira com a , estão finalizando seus planos operacionais para evitar o alastramento do na África Ocidental.
Os Estados Unidos (EU) divulgaram esta sexta-feira um relatório de inteligência desclassificado que destaca que o poderoso príncipe herdeiro da , , aprovou o assassinato do dissidente saudita e jornalista do no consulado do reino na Turquia.Khashoggi foi atraído para o consulado saudita em Istambul a 2 de outubro de 2018 e morto por agentes ligados ao príncipe herdeiro.
O passeador de cães de foi baleado e dois dos buldogues franceses da cantora foram roubados em durante um assalto à mão armada na quarta-feira à noite.
Na conversa esta semana com o especialista em doenças venéreas, dr.
O Governo Federal ontem (25), por meio do Ministério da Saúde, fechou contrato com a Precisa Medicamentos, parceira da fabricante indiana Bharat Biotech, para a compra de 20 milhões de doses da vacina Covaxin.
miniaturadaimagem|esquerda|Ocupação de leitos UTI covid-19 no Brasil em 26 fev 2021Em seu seu último "Boletim do Observatório Covid-19", a alertou ontem para o "pior cenário já observado" durante a pandemia de no Brasil, destacando o "aumento de óbitos e alta ocupação de leitos".
A Câmara dos Representantes dos Estados Unidos (EU) aprovou o pacote de ajuda de US $ 1,9 trilhão do presidente , que visa dar ajuda a governos, empresas e milhões de americanos cujas vidas foram destruídas pela crise do coronavírus.A Câmara, controlada pelos democratas, votou na manhã deste sábado, aprovando a medida por uma votação de 219–212.
Um estudo conduzido por pesquisadores da e colaboradores mostrou que o desmatamento na causa um aumento na diversidade de s resistentes a s.
miniaturadaimagem|esquerda|Vacinação covid em 26 de fevereiro de 2021 - Brasil está em 5º entre os países, desconsiderando territórios com mais naçõesSegundo dados do "Our World In Data", da Universidade de Oxford, o Brasil chegou ontem ao número de 8,1 milhões de pessoas vacinadas contra , ultrapassando Israel, com 7,9 milhões de doses injetadas.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a partida adiada do primeiro dia, ocorrendo no dia 24 de fevereiro de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve três partidas adiadas, ocorrendo nos dias 26 e 27 de fevereiro de 2021.
A (Food and Drug Administration) dos Estados Unidos (EU) emitiu hoje uma Autorização de Uso de Emergência (EUA) para uma terceira vacina contra covid-19, doença causada pelo .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 27 de fevereiro de 2021.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu terceiro dia, ocorrendo no dia 27 de fevereiro de 2021.
Segundo a agência de notícias da , que reporta dados do Departamento de Epidemiologia e Medicina da Universidade Sechenov, cerca de 3,9 milhões de russos haviam sido imunizados contra a no país até o dia 10 passado.
Em , a polícia matou 18 pessoas e feriu mais de 30 neste domingo, 28, ao reprimir novos protestos em pelo menos cinco cidades do país: Rangum, Dawei, Mandalay, Bago e Pokokku.A polícia atirou contra os manifestantes após não conseguir dispersar as multidões com e bombas de efeito moral que protestavam contra o golpe militar de 1 de Fevereiro.O golpe, que interrompeu as tentativas de democracia após quase 50 anos de regime militar no país, levou centenas de milhares de pessoas às ruas e foi condenado por países ocidentais.Os Estados Unidos pediram uma condenação internacional do golpe dos militares e instou a China a fazer o mesmo.O Alto Comissariado para os Direitos Humanos das Nações Unidas condenou veementemente a violenta repressão."
"O continente que não conta seus mortos", escreveu a no título de uma matéria investigativa que fez sobre a , apontando logo no início que apenas oito entre os 50 países africanos têm um sistema adequado para registro e, assim, a contagem de óbitos.
O Governo são-tomense decidiu suspender a partir desta segunda feira, 1, até o próximo dia 16 as aulas em todos os níveis de ensino, como parte das novas medidas para conter o aumento exponencial de casos de no país.De abril a 31 dezembro de 2020, o arquipélago acumulou cerca de mil casos de infecção pelo novo coronavírus e 17 óbitos, enquanto em apenas janeiro e fevereiro deste ano já foram registados quase 800 novos casos (1.786 no acumulado geral), tendo o total de vítimas mortais ascendido para 28.
Ao menos seis (06) casos de infecção pela variante P.1 do , identificada pela primeira vez em Manaus, Brasil, foram detectados no Reino Unido pelo "Public Health England" (PHE).
O Conass, Conselho Nacional de Secretários de Saúde, emitiu no início desta tarde uma carta sobre o que chamou de "o pior momento da crise sanitária provocada pela " no Brasil.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo sétimo dia e uma partida adiada do vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 24, 26, 27 e 28 de fevereiro de 2021.
O presidente da Câmara dos Deputados, (PP-AL), anunciou nesta segunda-feira (1º) que o governo se comprometeu a entregar 140 milhões de doses de vacinas contra a até maio.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 26, 27, 28 de fevereiro e 1 de março de 2021.
O governo publicou na noite de ontem (1º) a Medida Provisória (MP) 1.034/2021, que entre outros pontos, aumenta em 2021 a sobre o Lucro Líquido (CSLL) de instituições financeiras para compensar redução tributária sobre o diesel e o gás de cozinha.Por meio de decreto, o presidente Jair Bolsonaro zerou as alíquotas de contribuição do PIS/Cofins que incidem na comercialização e importação de óleo diesel e gás de cozinha.
Os professores angolanos poderão entrar em greve dentro de dois meses pois apenas um dos dez pontos constantes do caderno reivindicativo apresentado em 2017 pelo Sindicato Nacional de Professores (SINPROF) foi satisfeito pelo governo.O caderno reivindicativo que culminou com a assinatura de um memorando de entendimento entre as partes para além de acautelar a transição de categorias dos professores mediante o nível académico - ponto aparentemente resolvido - previa a inclusão do tempo de serviço que encontra no incumprimento.Para o secretário provincial do SINPROF na Huíla, João Francisco, em face dos incumprimentos da entidade empregadora, este tem mais 60 dias para evitar a greve que é cada vez mais uma realidade.“
Os Estados Unidos impuseram sanções a dirigentes e entidades da Rússia pela tentativa de assassinato de Alexei Navalny, o principal opositor político do Presidente Vladimir Putin.As sanções foram anunciadas nesta terça-feira, 2, em Washington, por funcionários do Governo que indicaram sanções a sete membros do Executivo russo pelo Departamento do Tesouro.O Departamento de Comércio deve adicionar 14 entidades acusadas pelo seu envolvimento "em actividades que são contrárias à segurança nacional dos EUA e aos interesses da política externa".
As primeiras vacinas do consórcio liderado pela Organização Mundial da Saúde, Covax, chegaram no início da tarde desta terça-feira, 2, a Luanda.O secretário de Estado de Saúde Pública disse a jornalistas no Aeroporto Internacional 4 de Fevereiro, na capital angolana, que este primeiro lote contém 624 mil doses, de uma parcela de 12,8 milhões que o país vai receber da Covax nos próximos tempos.Franco Mufinda anunciou ainda que a campanha de vacinação dos profissionais da saúde deve arrancar ainda hoje, mas não deu mais detalhes.As vacinas foram produzidas pelo Instituto Serum, da Índia, sob autorização da empresa farmacêutica AstraZeneca e da Universidade de Oxford, do Reino Unido.Em nota, a directora regional da OMS para África destacou o facto de Angola ser o primeiro país lusófono e o primeiro da África Austral e Oriental a receber as vacinas do consórcio.<blockquote>“Com este carregamento, o primeiro país de língua portuguesa em África acede a esta ferramenta essencial na luta contra o vírus.
O relator do Projeto de Lei 534/21, deputado Igor Timo (Pode-MG), defendeu a compra de vacinas por empresas privadas.
A debate em Plenário o Projeto de Lei 534/21, do Senado Federal, que autoriza os estados, os municípios e o setor privado a comprar vacinas contra a COVID-19 com registro ou autorização temporária de uso no Brasil.Ao apoiar a aprovação do projeto, o deputado Giovani Cherini (PL-RS), vice-líder do governo, defendeu a atuação do Ministério da Saúde na vacinação contra a Covid-19.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 2 de março de 2021.
Ontem, o País de Gales estendeu a proibição de fumar em hospitais, escolas e parquinhos com os infratores enfrentando uma multa de £ 100.
miniaturadaimagem|esquerda|Painel do SUS Analítico mostra os óbitos até 02 de março de 2021O registrou entre as 24 horas de 01 e 02 de março novos 1.641 óbitos por .
O Projeto de Lei 633/21 institui o Banco de Empregos para as Mulheres em Situação de Violência Doméstica e Familiar.
A analisa neste momento a Medida Provisória 1006/20, que amplia a margem de empréstimo consignado para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
A aprovou nesta quarta-feira (3) o Projeto de Lei 5638/20, que cria o Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos (Perse).
A aprovou o regime de urgência para um acordo de livre comércio entre o Brasil e o Chile.
O presidente da , Arthur Lira (PP-AL), reafirmou que a votação no Senado e na Câmara da chamada PEC Emergencial (186/19) não representa nenhum risco ao teto de gastos.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 3 de março de 2021.
O Marcio Bittar (MDB-AC), relator-geral da proposta orçamentária para 2021, apresentou nesta tarde uma primeira versão do parecer preliminar.
1.910 óbitos em 24 horas: este é o novo - e terrível - recorde no Brasil provocado pelo .
A aprovou o regime de urgência para o Projeto de Lei 4554/20, do , que insere no Código Penal o crime de fraude eletrônica, com pena prevista de reclusão de 4 a 8 anos e multa.O vice-presidente da Câmara, deputado (PL-AM), afirmou que o Colégio de Líderes escolheu pautar o projeto por causa do aumento significativo do número de fraudes eletrônicas no período de pandemia.O deputado Evair Vieira de Melo (PP-ES), vice-líder do governo, defendeu ajustes na proposta, com a criação do tipo penal de estelionato virtual com pena de reclusão de 3 a 8 anos se o estelionato ocorre com dados eletrônicos fornecidos pela vítima ou por terceiro induzido a erro, inclusive por mídias sociais e correio eletrônico.
O Projeto de Lei 343/21 determina o bloqueio de bens e de recursos financeiros de presos em flagrante ou de condenados em primeira instância por crimes ambientais.
O Projeto de Lei 71/21 isenta importadores e fabricantes de bicicletas e suas peças da cobrança do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e reduz a zero as alíquotas das contribuições para o PIS/Pasep incidentes sobre esses produtos.
O Projeto de Lei 401/21 revoga dispositivo do Código Penal que prevê pena de reclusão de 2 a 5 anos e multa a quem não repassar à Previdência Social as contribuições recolhidas dos segurados.Esse crime é chamado de apropriação indébita previdenciária.
O Congresso Nacional estará iluminado na cor azul nesta quarta (3) e na quinta-feira (4) como parte das ações desenvolvidas pelo Ministério da Saúde em alusão ao Dia Mundial da Audição – 3 de março.A data, estabelecida pelo Escritório de Prevenção da Cegueira e Surdez da Organização Mundial da Saúde (OMS), envolve uma campanha internacional, que visa compartilhar informações e promover iniciativas para a prevenção de perda auditiva e melhoria dos cuidados auditivos.
O Projeto de Lei 495/21 proíbe veto sobre palavras e expressões ou posições políticas nos conteúdos postados por usuários na rede mundial de computadores.Em análise na , o projeto de lei altera o Marco Civil da Internet (Lei 12.965/14), que hoje prevê que os provedores de conexão à internet não são responsáveis pelo conteúdo que os usuários publicam na rede.A lei prevê ainda que o provedor de aplicações de internet somente poderá ser responsabilizado civilmente por danos decorrentes de conteúdo gerado por usuários se, após ordem judicial, não tomar providências para tornar indisponível o conteúdo apontado como infringente.Autora da proposta, a deputada Dra.
Na manhã da terça-feira, 2 de março, um total de 852.150 doses da vacina contra COVID-19 da farmacêutica Pfizer chegou ao Aeroporto Internacional da Cidade do México, tornando-se a maior remessa já recebida da farmacêutica norte-americana desde o seu início.As doses chegaram em quatro voos: 381.225 chegaram à capital, Cidade do México; 106.275 para o aeroporto de Monterrey, Nuevo León; 208.650 para Querétaro; e 156.000 para o aeroporto de Guadalajara em Jalisco.Por outro lado, o governo mexicano avisou que no próximo sábado, 6 de março, o recebimento de quase dois milhões de vacinas Cansino e 12 milhões de vacinas AstraZeneca será finalizado, após atraso devido à falta de insumos essenciais no abastecimento.O México já possui 4.691.775 doses da vacina para dar continuidade ao Plano Nacional de Vacinação contra o coronavírus.
O Projeto de Lei 630/21 obriga o o poder público a incentivar projetos e programas específicos de atenção à saúde e de educação especializada para pessoas com Transtorno do Espectro Autista.
O presidente do Congresso, Rodrigo Pacheco, promulgou a lei que abre crédito extraordinário no valor de R$ 2,5 bilhões em favor do Ministério da Saúde para viabilizar o ingresso do Brasil no consórcio internacional de vacinas Covax Facility.
Foi aprovado no dia 02 passado pela Câmara dos Deputados o Projeto de Lei 534/21, do Senado Federal, que autoriza os estados, os municípios e o setor privado a comprarem vacinas contra a liberadas pela .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 4, 5 e 7 de março de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 5 e 6 de março de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo no dia 5, 6 e 7 de março de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 22 de janeiro, 5 e 6 de março de 2021.
Seis insurgentes foram executados a tiros pelas Forças de Defesa e Segurança de Moçambique (FDS) na quinta-feira, dia 25 de fevereiro, na localidade de Luneque, região de Nangade, depois de perseguir um grupo armado que executou quatro pessoas em um investida à localidade, e machucou mais duas.O FDS chegou ao lugar após o grupo de aproximadamente 20 insurgentes já tinham se retirado.
esquerda|AlimentosNos últimos dez anos, a participação do Brasil no mercado mundial de alimentos saltou de US$ 20,6 bilhões para US$ 100 bilhões, com destaque para carnes, soja, milho e algodão.
O (IBGE) informou ontem que a do Brasil em janeiro aumentou 0,4% em relação ao mes anterior.
esquerda|Panorâmica do Porto de Sines está atraindo a atenção das grandes potências da atualidade.
O presidente do , , desconsiderou pautar a PEC 188/2019 que propõe a extinção de 1.217 cidades de até 5 mil habitantes.A declaração ocorreu durante reunião com o presidente da Confederação Nacional de Municípios (CNM), Glademir Aroldi."
O Senado dos Estados Unidos aprovou um projecto de lei de alívio do coronavírus de 1,9 trilhão de dólares, no sábado, 6, após uma longa sessão para fazer uma série de mudanças de última hora para ganhar o apoio de membros do Partido Democrata.A aprovação do projecto de lei no Senado coloca o presidente Joe Biden a um passo da sua primeira grande vitória legislativa, desde que assumiu o cargo a 20 de Janeiro.O projecto foi aprovado por 50 votos contra 49 num Senado de 100 membros.
O Governo moçambicano deverá vacinar pouco mais de 16 milhoes e 800 mil cidadãos maiores de 15 anos de idade, contra a COVID-19, indica o Plano Nacional de Vacinação.De acordo com a planificação, pouco mais de seis milhões de pessoa serão vacinadas no âmbito da Iniciativa Covax, através da qual, o país vai beneficiar de pouco mais de 12 milhões de doses.O resto da população elegível, que totaliza 10.6 milhões, correspondente a 35 por cento, será coberto por um mecanismo complementa que prevê a aquisição de 21 milhões de doses.Neste momento, Moçambique conta com 200 mil doses doadas por Pequim, que servirão para vacinar o primeiro grupo definido como prioritário, nomeadamente, profissionais da Saúde, num processo que indicia na próxima segunda-feira.As autoridades não divulgaram datas de chegada de outros lotes de vacinas.Moçambique tem agora 14.961 casos activos e 680 óbitos devido à COVID-19.
As primeiras 24 mil doses da vacina contra a Covid-19 do consórcio liderado pela Organização Mundial da Saúde (OMS), Covax, chegaram, esta sexta-feira, 5 , à São Tomé e Príncipe.A vacinação do primeiro grupo prioritário, que integra médicos, enfermeiros e outros profissionais da saúde, arranca no dia 15 deste mês.Membros do Governo e representantes do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) e da Organizaçāo Mundial da Saúde (OMS) assistiram ao desembarque das caixas frigorificas com as 24 mil doses fabricadas pela Astra Zeneca."
Homens armados feriram, hoje, 4, o maquinista de um comboio de carga, na Linha de Sena, no centro de Moçambique, usada para o transporte de carvão mineral, disse o director ferroviário dos Caminhos de Ferro de Moçambique (CFM).“
O Presidente da República anunciou hoje a reabertura das aulas presenciais, interrompidas há praticamente um ano, no âmbito dos esforços de combate à .
Em sessão marcada para as 18 horas de segunda-feira (8), a pode concluir a votação da medida provisória sobre crédito consignado e começar a discutir a PEC Emergencial (Proposta de Emenda à Constituição 186/19).
miniaturadaimagem|esquerda|Painel do Conass hojeO fez mais de 10 mil vítimas fatais esta semana no Brasil, na que é a pior semana da pandemia de no país, matando, de domingo passado até hoje, exatamente 10.104 pessoas, e fazendo o total de óbitos chegar hoje a 264.325, com 1.555 mortes tendo ocorrido nas últimas 24 horas.
Para comemorar o Dia Internacional das (8 de março) neste ano, a ONU Mulheres escolheu o tema “Mulheres na liderança: alcançando um futuro igual em um mundo de COVID-19″.
esquerda|miniaturadaimagemO Brasil assumiu, no dia 04 passado, o 4º lugar no ranking do número absoluto de doses de vacinas covid-19 aplicadas, ao ultrapassar a Turquia.
Milhares de pessoas foram às ruas na cidade de Minneapolis, capital do Estado americano de Minnesota, neste domingo, 7, atrás de um caixão coberto de rosas brancas para pedir justiça, na véspera do início do julgamento do polícia acusado do homicídio do afro-americano George Floyd, em Maio de 2020.
Centenas de mulheres em São Tomé e Príncipe vestiram-se de preto, nesta segunda feira, 8 de março, Dia Internacional da Mulher, como protesto contra a violência doméstica e o abuso sexual de menores no país.A iniciativa integra 10 associações de defesa das mulheres que criaram a Plataforma da Sociedade Civil Contra a Violência no Lar e Abuso Sexual de Crianças, que congratula-se com a discussão no Parlamento da legislação que agrava a pena de prisão para os crimes de abuso sexual de menores.O "luto", representado na roupa das mulheres, invadiu a maioria das instituições públicas e privadas do país.“
Dezenas de angolanos evacuados para Portugal para tratamento denunciam “altas administrativas e compulsivas" nos hospitais como forma de serem forçados a regressar ao país, com o fim da junta médica.Muitos dizem que a situação é uma "sentença de morte", uma vez que Angola não reúne as condições para continuarem o tratamento.Nesta segunda-feira, 8, cerca de três dezenas dos doentes que estavam em Portugal regressaram a Angola, enquanto outros 47 voltarão até ao final do ano.Dados não oficiais apontam que 100 podem não regressar e deverão ficar sem o apoio do Governo de Luanda que suspendeu em Fevereiro a junta médica de Angola em Portugal, alegadamente por ter detectado "vários abusos do sistema".
O ministro Luiz Edson Fachin, do , determinou, nesta segunda-feira (8), a anulação de todas as decisões tomadas pela 13ª Vara Federal de Curitiba (PR) nas ações penais contra o ex-presidente .
Na sessão da próxima quinta-feira (11), o Plenário do (STF) decidirá se recebe ou não denúncia oferecida pela Procuradoria-Geral da República (PGR) contra o deputado federal Daniel Silveira (PSL-RJ) por ameaças à Corte.
O (STF) referendou a medida cautelar deferida pelo ministro para estender a vigência de dispositivos da Lei 13.979/2020 que estabelecem medidas sanitárias de combate à pandemia da Covid-19.
A Fundação Oswaldo Cruz () anunciou que deu início ontem (8/3) à produção em larga escala da vacina no Brasil.
Ao longo do fim de semana, simulações militares de terra, mar e ar foram realizadas em oito regiões na .
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 5, 6, 7 e 8 de março de 2021.
A tão desejada , alcançada quando grande parte de uma população desenvolve imunidade contra um vírus, seja através da vacinação ou mesmo por ter contraído o agente infeccioso, tendo desenvolvido anticorpos contra ele, e que forma uma espécie de linha de defesa ao redor do restante do grupo, está longe de ser uma realidade no Brasil.Isto porque dois estudos recentes sugerem que ela não chega nem perto do que se espera ser necessário para controlar a pandemia de covid: que 70 a 80% da população esteja imunizada contra o .
Autoridades públicas e profissionais da saúde do Reino Unido e também da Europa estão preocupados com a baixa aceitação da vacina contra COVID-19 desenvolvida pela AstraZeneca.
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), comentou em suas redes sociais a decisão do ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal (STF), que anulou todas as condenações do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava-jato em Curitiba (PR).
Os presidentes da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), e do Senado, Rodrigo Pacheco, cobraram do ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, informações sobre o calendário de vacinação.
O Conselho de Ética e Decoro Parlamentar decidiu, nesta terça-feira (9), dar continuidade ao processo movido pelo PSL contra o deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) (Representação 17/19), acusado de gravar ilegalmente uma reunião do partido em outubro de 2019.
Seis dias depois de bater o recorde de 1.910 morte por num único dia, número registrado no dia 03 passado, o Brasil chegou hoje a 1.972 óbitos em 24 horas, fazendo o total de fatalidades chegar a 268.370, a segunda pior cifra do ranking mundial, que é liderado pelos .
O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Luiz Fux, negou pedido de Suspensão de Tutela Provisória (STP 750) ajuizado pelo Estado do Rio Grande do Sul contra decisão do Tribunal de Justiça local (TJ-RS) que manteve suspensas as aulas presenciais nas escolas públicas e privadas do estado, enquanto vigente a decretação da bandeira preta do Sistema de Distanciamento Controlado.
O Plenário do Senado aprovou nesta terça-feira (9) o projeto de lei que tipifica no Código Penal o crime de perseguição, prática também conhecida como “stalking” (PL 1.369/2019).
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, decidiu adiar para quinta-feira (11) a votação do projeto de lei de sua autoria que busca facilitar a transferência de local de trabalho para as servidoras públicas federais que tenham sido vítimas de violência doméstica ou familiar.
Senadores se manifestaram nesta terça-feira (9) sobre a decisão do (STF) que tornou o ex-presidente elegível novamente.
O Senado aprovou em sessão remota nesta terça-feira (9) o Projeto de Lei do Senado (PLS) 398/2018, que torna política de Estado o incentivo à participação da mulher nas áreas de ciência, tecnologia, engenharia e matemática.
Em pronunciamento nesta terça-feira (9), o senador Eduardo Girão (Podemos-CE) criticou a decisão do ministro Edson Fachin, do (STF), de anular as condenações do ex-presidente pela justiça federal do Paraná e de enviar os processos para serem julgados no Distrito Federal.O parlamentar disse que, se não existisse a pandemia do coronavírus, certamente haveria uma multidão protestando na frente do STF.
A inclusão de mensagem informativa sobre riscos das cáries dentárias poderá ser obrigatória nos rótulos dos alimentos processados industrialmente.
A primeira-ministra da , Kaja Kallas, anunciou no dia 08 passado que devido a "situação extremamente grave" causada pela pandemia de , o país entraria em "" a partir de amanhã, dia 11 de março, até o dia 11 de abril próximo.
O CDC (Centers for Disease Control and Prevention) dos anunciou no dia 08 passado que pessoas completamente imunizadas (que tenham tomado todas as doses necessárias da vacina) contra a podem começar a reunir-se em ambientes fechados com outras pessoas totalmente vacinadas sem usar máscara.Além disto, quem estiver imunizado pode se reunir em ambientes fechados também com pessoas não vacinadas de outra família (visitando parentes que moram todos juntos, por exemplo) sem usar máscara e não precisará manter o distanciamento social mesmo que tenha tido contato com alguém que tem covid-19.
Carolina Darias, Ministra da Saúde da , anunciou no início desta noite, em horário local, que as fronteiras entre as (estados) estarão fechadas durante os feriados de São José (17 a 21 de março) e da (26 de março a 9 de abril) como forma de conter a propagação da no país.
O Campeonato espanhol de futebol, teve a sua partida adiada do décimo oitavo dia, ocorrendo no dia 10 de março de 2021.
O Projeto de Lei 5469/20 cria a campanha permanente de orientação, informação, prevenção, tratamento e combate à ansiedade e à depressão.
O número de mortes por no Brasil não para de crescer e hoje o país alcançou seu terceiro recorde em questão de uma semana: foram 1.910 mortes no dia 03 passado, 1.972 mortes no dia 09 e 2.286 óbitos nas últimas 24 horas.Com isto, a cifra acumulada de mortes chega 270.656, enquanto o total de casos chega a 11.202.305.
O Senado aprovou nesta quarta-feira (10) a Medida Provisória 1.006/2020, que aumentou de 35% para 40% o limite da margem de crédito consignado para aposentados e pensionistas do INSS com base no valor do benefício.
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, confirmou em rápida entrevista coletiva na noite desta quarta-feira (10) que o Congresso Nacional recebeu uma carta do ministro da Saúde, Eduardo Pazuello, com respostas a questionamentos sobre o cronograma a vacinação.Nessa terça-feira (9), Pacheco e o presidente da Câmara, Arthur Lira, enviaram um ofício ao ministro Pazuello, com questionamentos sobre a vacinação e a produção e a distribuição do imunizante no país.
O está relembrando hoje o 10º aniversário do grande e que devastou inúmeras vilas e cidades e desencadeou um dos piores desastres nucleares do mundo.
O Ministério da Saúde divulgou dois editais para o programa , e há cerca de 3.000 vagas no total.
O Governo Federal anunciou hoje que distribuirá 414 milhões de doses da vacina contra a em 2021.
O presidente Jair Bolsonaro sancionou nesta quarta-feira (10), sem vetos, projeto de lei da Câmara dos Deputados que prorroga até 31 de dezembro de 2020 a suspensão da obrigatoriedade de manutenção das metas quantitativas e qualitativas acertadas pelos prestadores de serviço de saúde com o Sistema Único de Saúde (SUS).
A deputada Alice Portugal (PCdoB-BA) foi eleita para comandar a Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados, com mandato de um ano.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 14 de março de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de março de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de março de 2021.
Em audiência na comissão temporária que acompanha as ações contra a covid-19 (CTCovid19), nesta quinta-feira (11), governadores dos estados de Santa Catarina, Bahia, Ceará, Amazonas e Piauí defenderam um pacto nacional entre os três Poderes da República e entre União, estados e municípios contra a pandemia.
esquerda|Daniel SilveiraNo início da sessão plenária desta quinta-feira (11), o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, informou ao Plenário as razões pelas quais solicitou o adiamento do julgamento da denúncia (PET 9456) do procurador-geral da República, Augusto Aras, contra o deputado federal Daniel Silveira (PSL-RJ), previsto para hoje.
O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), deferiu parcialmente pedido de tutela de urgência na Ação Cível Originária (ACO) 3455 para determinar que, até que seja criado o Fundo de Saúde de cada corporação militar do Distrito Federal (Polícia Militar e Corpo de Bombeiros), os valores referentes aos descontos dos militares distritais para o custeio de seus serviços de saúde permaneçam em rubrica própria no Fundo Constitucional do Distrito Federal (FCDF).
A população brasileira passa a contar com dois novos aliados na luta contra o novo coronavírus.
Anteontem, 10 de março de 2021, um grave incêndio destruiu um dos quatro edifícios de quatro andares do centro de registro de dados ("data center") OVHcloud em Estrasburgo, no distrito industrial de Port du Rhin.O incêndio começou à 1h00 (horário local) e só foi apagado às 7h com a mobilização de cerca de uma centena de bombeiros.
Em "recorde histórico", o Brasil chegou hoje a seu terceiro dia consecutivo com mais de 2 mil mortes por , situação nunca alcançada durante a pandemia anteriormente.
Em , a Infarmed (Autoridade Nacional do Medicamento e Produtos de Saúde) negou anteontem (11/03) que houvesse evidência suficiente para indicar o uso de no tratamento da ."
Um estudo preliminar da Amazônia e da Universidade Federal do e que deve ser publicado numa revista científica internacional em breve, revelou que os brasileiros que acreditam em tratamento precoce se expõem mais ao vírus .
esquerda|Congresso NacionalAs duas próximas semanas serão decisivas para a aprovação do Orçamento de 2021.
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, informou que o Congresso Nacional vai realizar sessão nesta segunda-feira (15) para promulgar uma nova emenda constitucional: o texto da proposta de emenda à Constituição (PEC) 186/2019, conhecida como PEC Emergencial, aprovado na madrugada desta sexta-feira (12) na Câmara dos Deputados.
esquerda|Uso de máscaraO Sistema Único de Saúde (SUS) poderá fornecer gratuitamente duas máscaras descartáveis do tipo PFF2 para a população durante a pandemia de covid-19.
Pode ser votado na terça-feira (16) projeto do senador Jorge Kajuru (Cidadania-GO) que, em casos de violência doméstica, autoriza a concessão de medidas cautelares de urgência, como a prisão preventiva, independentemente de manifestação do Ministério Público ou de oitiva das partes.O PL 4.194/2019 — que aguarda designação do relator — também modifica o texto do Código de Processo Penal, de modo a permitir a decretação de prisão preventiva nos casos de violência doméstica e familiar de qualquer natureza.
Os trabalhadores da cultura beneficiados pela Lei Aldir Blanc podem ter prorrogados o auxílio emergencial e dos prazos relacionados à aplicação e prestação de contas dos recursos.
O rei zulu Goodwill Zwelithini morreu nesta sexta-feira, 12, na África do Sul, aos 72 anos de idade, depois de passar várias semanas hospitalizado por complicações relacionadas com a diabetes.A notícia foi revelada Mangosuthu Buthelezi, um influente político veterano e também um príncipe zulu."
A ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal (STF), solicitou informações à Advocacia-Geral da União (AGU) a serem prestadas em 48 horas, sobre o suposto desrespeito à medida liminar concedida por ela para que o governo federal restabeleça os leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) destinados ao tratamento da Covid-19 no Estado de São Paulo.
O ex-reitor da Universidade Federal de (UFPel), Pedro Hallal, será homenageado pela Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul com a Medalha Mérito Farroupilha, maior honraria do Parlamento gaúcho.
A estabeleceu em Edital de Chamamento emitido no dia 12 passado que todas empresas fabricantes, envasadoras e distribuidoras de oxigênio medicinal passem a fornecer, todas às quartas-feiras, informações sobre a capacidade de fabricação, envase e distribuição, estoques disponíveis e quantidade demandada do produto.
Confrontos eclodiram ontem em entre a polícia e pessoas que se reuniram, desafiando das medidas de contenção da , em uma vigília pela morte de Sarah Everard, cujo assassinato gerou uma discussão nacional na Grã-Bretanha sobre a violência contra as mulheres.As centenas de pessoas que se reuniram em Clapham Common, perto de onde Sarah, executiva de marketing, foi vista viva pela última vez em 3 de março, desafiaram a ordem de um juiz e um pedido da polícia para se dispersar.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 13 e 14 de março de 2021.
O ministro Alexandre de Moraes, do (STF), determinou neste domingo (14) a substituição da prisão em flagrante do deputado federal Daniel Silveira por prisão domiciliar com monitoramento eletrônico.esquerda|Daniel Silveira em 2020Daniel Silveira estava preso desde 17 de fevereiro depois de ter divulgado um vídeo no qual ofendia e ameaçava ministros do STF “em clara afronta aos princípios democráticos, republicanos e da separação de poderes”.
O Brasil pode ter seu quarto (4º) ministro da Saúde em menos de um ano nas próximas horas ou dias, com a possível saída do general da chefia da pasta.
Você sabia que crianças com e obesas têm maior probabilidade de permanecer obesas até a idade adulta?
miniaturadaimagem|esquerda|A Sputnik V"Washington pressionou o Brasil a não comprar a vacina russa 'maligna'.
A vacinação contra vai bem nos Estados Unidos, que não só lidera o ranking em número absoluto de doses aplicadas, como também tem tido apoio da população na imunização.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 12, 13 e 14 de março de 2021.
O presidente Joe Biden no domingo se distanciou de outros democratas exigindo a renúncia do governador de Nova York, Andrew Cuomo, que está sob investigação por várias alegações de má conduta sexual.Questionado por um repórter sobre se Cuomo deveria renunciar, Biden não se pronunciou imediatamente sobre o assunto."
Ludhmila Hajjar, médica cardiologista e intensivista, falou com a CNN Brasil e a Globo News no início desta tarde sobre sua reunião com o presidente para tratar da possibilidade dela assumir a chefia do Ministério da Saúde.
O Projeto de Lei 5595/20 veda a suspensão das atividades educacionais em formato presencial nas escolas e instituições de ensino superior públicas e privadas.Pela proposta em análise na Câmara dos Deputados, as atividades educacionais serão consideradas como serviços e atividades essenciais, inclusive durante enfrentamento de pandemia, de emergência e de calamidade pública.Segundo o texto, as aulas presenciais só poderão ser suspensas “em situações excepcionais cujas restrições sejam fundamentadas em critérios técnicos e científicos devidamente comprovados”.“
O Poder Executivo encaminhou nesta segunda-feira (15) ao Congresso Nacional uma proposta para realocar recursos e efetuar a quitação de despesas que por ora dependem de autorização da maioria absoluta de deputados e senadores.No ano passado, ao enviar a Proposta de Lei Orçamentária Anual (PLOA) para 2021, a equipe econômica condicionou gastos no total de R$ 453,7 bilhões a um crédito suplementar para contornar a chamada “regra de ouro”.esquerda|Paulo Guedes, ministro da economiaOcorre que o projeto com esse crédito suplementar só poderá ser apresentado após a aprovação da proposta orçamentária (PLN 28/20), que está atrasada.
esquerda|Captura de tela do siteGolpes bancários através de aplicativos de mensagens são recorrentes.
A Comissão Mista de Orçamento (CMO) do Congresso Nacional aprovou nesta segunda-feira (15) a maior parte dos relatórios setoriais da despesa para a proposta orçamentária deste ano (PLN 28/20).
miniaturadaimagem|esquerda|Deb HaalandO Senado dos Estados Unidos confirmou ontem o nome de Deb Haaland, congressista do Novo México, como secretária do Interior.
Os legisladores britânicos devem votar se a misoginia constitui um crime de ódio após o assassinato de uma mulher em Londres.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 12, 13, 14 e 15 de março de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 12, 13, 14 e 15 de março de 2021.
esquerda|Príncipe Philip em 2015O príncipe Philip deixou nesta terça-feira, 16 de Março, o hospital após internação de um mês e procedimento cardíaco.O príncipe Philip, de 99 anos, foi internado no hospital em 16 de Fevereiro.
A Itália registrou 502 mortes por nas últimas 24 horas, o maior número desde o final de janeiro, enquanto a França tenta conter as infecções, com a rede hospitalar à beira do colapso na região de Paris, onde boa parte das cirurgias não emergenciais foi cancelada na semana passada para liberar leitos de UTI para os pacientes de covid.
O Ministério da Saúde anunciou no início desta noite que o Brasil registrou 2.841 óbitos por nas últimas 24 horas.
O deputado Alexandre Leite (DEM-SP), relator de processo contra a deputada Flordelis (PSD-RJ) no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara dos Deputados, apresentou nesta terça-feira (16) seu plano de trabalho para o caso.
Ao divulgar ontem uma nova edição do Boletim Extraordinário do Observatório Covid-19 Fiocruz, a Fundação fez questão de escrever que se trata do "maior colapso sanitário e hospitalar da história do Brasil".
Uma nova pesquisa sobre a aprovação do presidente foi divulgada hoje pelo Datafolha, mostrando que o número de pessoas que acreditam que ele não é capaz de liderar o cresceu de 50 para 56% de janeiro para cá.
O Partido Democrático Trabalhista (PDT) ajuizou, no Supremo Tribunal Federal (STF), a Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) 802, em que pede a anulação da Portaria 124/2021 da Secretaria Nacional de Fomento e Incentivo à Cultura que suspende a análise de propostas culturais que envolvam interação presencial com o público em entes federativos em que haja restrição de circulação, toque de recolher, lockdown ou outras ações que impeçam a execução do projeto.
Com 2.648 novas mortes por nas últimas 24 horas, o Brasil alcançou um novo recorde: viu sua média móvel de óbitos/dia relativa aos últimos sete dias passar de 2.000 pela primeira vez, alcançando precisamente 2.017.
Vai virar lei!
A realizou ontem (17/03) uma nova reunião com representantes do Fundo Russo de Desenvolvimento e do laboratório União Química, responsáveis, respectivamente, pelo desenvolvimento e produção da vacina no Brasil.
Morreu ontem, em , , presidente da .
Moradores dos 27 países da União Europeia (UE) logo terão sinal verde para viajar livremente, desde que apresentem o Cerificado Verde para a , em versão digital ou não.
A Espanha aprovou hoje uma lei que permite a e o suicídio assistido.
No passado dia 15, o Tribunal Constitucional de Portugal, a mais alta instância do sistema judicial do país, declarou que a era inconstitucional.
esquerda|Major OlímpioMorreu nesta quinta-feira (18) o senador (PSL-SP).
Depois do presidente dos Estados Unidos (EU) chamar o presidente russo de "assassino" e dizer que ele iria "pagar um preço" pela recente interferência nas eleições presidenciais estado-unidenses, hoje Putin respondeu: "Na história de cada povo, de cada Estado, há muitos acontecimentos duros, dramáticos e sangrentos.
O Projeto de Lei 5545/20 inclui noções e hábitos de higiene na grade de ensino da educação básica (educação infantil, ensino fundamental e ensino médio).
esquerda|Major OlímpioO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), e diversos deputados lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), vítima de Covid-19, e se solidarizaram com a família do parlamentar, que foi deputado federal na legislatura passada (2015-2019).
Não são só 2.500, mas mais de 2.600 mortes a cada dia nos últimos três dias, cifra nunca antes alcançada pelo durante toda pandemia.
O Congresso e o Ministério da Saúde precisam negociar uma mudança legislativa com urgência, para que as grandes empresas produtoras de oxigênio medicinal não se recusem a abastecer carretas de envasadores que atendem principalmente cidades do interior.O alerta foi feito pelo diretor de Logística do Ministério da Saúde, general Ridauto Fernandes, em audiência da Comissão Temporária da Covid-19 nesta quinta-feira (18).
Os senadores lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), que ocorreu nesta quinta-feira (18) devido a complicações com a covid-19.
Os senadores lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), que ocorreu nesta quinta-feira (18) devido a complicações com a covid-19.
Os senadores lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), que ocorreu nesta quinta-feira (18) devido a complicações com a covid-19.
Os senadores lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), que ocorreu nesta quinta-feira (18) devido a complicações com a covid-19.
Os senadores lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), que ocorreu nesta quinta-feira (18) devido a complicações com a covid-19.
Os senadores lamentaram a morte do senador Major Olimpio (PSL-SP), que ocorreu nesta quinta-feira (18) devido a complicações com a covid-19.
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, falou na noite desta quinta-feira (18) que a Casa vive uma "tristeza profunda" pela perda do senador Major Olimpio (PSL-SP), que morreu em decorrência da covid-19.
O Governo Federal liberou ontem mais uma rodada do , que será pago a partir de abril, em quatro parcelas.
foi empossada hoje em como a primeira mulher presidente da - e da - após a repentina morte de anteontem.
A ex-presidente interina da Bolívia, Jeanine Áñez, que cumpre prisão preventiva em uma prisão de La Paz há três dias acusada de um suposto “golpe de estado” em 2019, sofreu complicações de saúde devido à hipertensão que sofre, relatou sua filha.No entanto, as autoridades penitenciárias garantiram que ele não merecia sua transferência para uma clínica e que está estável com atendimento médico permanente.A advogada, Norka Cuéllar, referiu-se à situação da ex-presidente: “Ela estava sob pressão 19/12, o que a colocava em sério risco de um possível derrame, a família está desesperada.
Parece que o definitivamente não está acertando seus passos com a quando se trata de enviar documentos sobre medicamentos para serem usados contra .
O médico cardiologista , que foi anunciado como o novo chefe do Ministério da Saúde há menos de uma semana, já causou a indignação da classe científica e da imprensa.
, de 78 anos, o presidente mais velho assumir a Casa Branca, tropeçou duas vezes hoje ao subir a escada do Força Aérea 1.
O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Luiz Fux, em nome da Corte, manifestou pesar aos familiares e amigos do senador Major Olímpio (PSL-SP), falecido nesta tarde em decorrência da Covid-19.
Segundo dados do Localiza SUS, 9.977.000 pessoas de um grupo prioritário de 77.279.000 receberam a 1ª dose de uma das vacinas liberadas para uso emergencial no Brasil – a e a - enquanto cerca de 3.366.000 já receberam também a segunda dose.
As cidades de São Paulo e Rio de Janeiro terão feriados para tentar conter a poluição do .
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, enviou ontem (19) à vice-presidente dos Estados Unidos, , um pedido de autorização especial para que o Brasil compre vacinas contra a do estoque americano.
O presidente Jair Bolsonaro vetou integralmente o projeto de lei da Câmara dos Deputados que previa ajuda financeira de R$ 3,5 bilhões da União para estados, Distrito Federal e municípios garantirem acesso à internet para alunos e professores das redes públicas de ensino em decorrência da pandemia.O projeto (PL 3477/20) é do deputado Idilvan Alencar (PDT-CE) e outros 23 parlamentares, e foi aprovado em dezembro, com parecer da deputada Tábata Amaral (PDT-SP).
O Projeto de Lei PL 840/21 torna política de Estado o incentivo à participação da mulher nas áreas de ciência, tecnologia, engenharia, matemática, química, física e tecnologia da informação.
Os familiares do senador Major Olimpio (PSL-SP) informaram que o corpo do parlamentar foi cremado na tarde de sexta-feira (19) em São Paulo, em cerimônia restrita à família.
O Brasil vive sua pior crise sanitária da história, com a pandemia de não dando trégua ao país, que só essa semana, de domingo passado até hoje, registrou novas 511.524 infecções e novos 15.661 óbitos, segundo dados do Conass, Conselho Nacional de Secretários de Saúde.Para uma comparação, a pior semana durante a chamada "1ª onda" havia sido entre 19 e 25 de julho, com 319.389 contaminações e 7.714 óbitos.
A Presidente da Tanzânia, Samia Suluhu Hassan, encabeçou este sábado, 20 de Março, as homenagens ao seu antecessor John Magufuli, que morreu repentinamente esta semana após uma doença envolta em mistério.Os enlutados alinharam-se nas ruas de Dar es Salaam para se despedir do falecido Presidente, chorando e jogando pétalas de flores enquanto o caixão era transferido em carreata de uma igreja para o Estádio Uhuru, onde será velado.Hassan, que prestou juramento na sexta-feira para se tornar a primeira mulher Presidente do país, liderou uma procissão do governo passando pelo caixão, que estava coberto com a bandeira da Tanzânia, e ofereceu as suas condolências à esposa de Magufuli."
Um juiz boliviano retirou a sua decisão de transferir a ex-Presidente Jeanine Áñez da detenção para um hospital para que ela pudesse receber atendimento médico imediato na sexta-feira.O juiz argumentou que os médicos do hospital podem entrar nas instalações para examiná-la e tratá-la.O juiz Armando Zeballos, de La Paz, tribunal da capital da Bolívia, justificou a sua decisão dizendo que Áñez deve permanecer isolada no centro de detenção para evitar contrair a doença da COVID-19.
A Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (Ebserh) é uma empresa estatal vinculada ao Ministério da Educação que, desde a última sexta-feira (19 de março), passou a reunir 451 profissionais aprovados em concurso nacional.
O subprocurador-geral do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas da União (TCU) Lucas Furtado pediu ao vice-presidente da República (sem filiação partidária) que substituiu o presidente .
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo quarto dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de março de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 19, 21 e 22 de março de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada do nono dia, ocorrendo no dia 18 de março de 2021.
O Torneio das Seis Nações, teve o seu quinto dia, ocorrendo no dia 20 de março de 2021.
Se a inovação tecnológica é a chave para amenizar a ameaça da mudança climática global, o governo canadense e o setor privado de tecnologia acreditam ter algumas das respostas.Apesar de uma população que é menos de ⅛ da dos Estados Unidos, as empresas canadenses foram eleitas nos últimos dois anos como as do ano em uma pesquisa com empresas norte-americanas do Cleantech Group, uma consultoria de São Francisco que promove soluções tecnológicas ao aquecimento global.Embora classifique os Estados Unidos como o primeiro no campo geral, a consultoria - que emite um Índice Global de Inovação em Tecnologia Limpa anual - coloca o Canadá em segundo lugar mundialmente, um pouco à frente da Alemanha.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de março de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 19 e 20 de março de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 19, 20 e 21 de março de 2021.
O anunciou hoje que dados preliminares indicam que a vacina contra é segura e eficaz para crianças e adolescentes.O estudo foi conduzido na China pela farmacêutica chinesa Sinovac, que desenvolveu o imunizante, com mais de 500 crianças e adolescentes entre 3 e 17 anos.O pesquisador da Sinovac Zeng Gang disse que os níveis de anticorpos gerados pelo imunizante em crianças foram maiores do que aqueles gerados em adultos e idosos.Os voluntários do estudo receberam duas doses do imunizante, sendo que o grupo de 3 a 11 anos recebeu doses menores, enquanto o grupo de 12 a 17 anos recebeu doses médias.
A polícia da cidade americana de Boulder, no , reportou a morte de 10 pessoas ontem à noite após um tiroteio num supermercado.
Seis estrangeiros foram presos sob suspeita de extração ilegal de madeira no estado de do e devem comparecer num tribunal esta semana.A extração ilegal de madeira é um problema crônico perto da fronteira com , em áreas densamente arborizadas, onde não há estradas ou seguranças para fazer cumprir a lei, de acordo com o comissário do condado de , David Otto.Otto disse que as autoridades do condado de Magwi foram avisadas na semana passada por fazendeiros da região que ouviram o som de máquinas de alta potência cortando árvores.
O Projeto de Lei 302/21 reserva vagas nas universidades públicas e instituições técnicas de ensino para os atletas comprovadamente de alto rendimento.
Profissionais ouvidos pela Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados nesta segunda-feira (22) destacaram a necessidade de se prorrogar a Lei Aldir Blanc, que liberou R$ 3 bilhões para minimizar os impactos da pandemia no setor cultural.A legislação prevê três tipos de apoio ao segmento: renda emergencial de R$ 600 para os trabalhadores; subsídio mensal de até R$ 10 mil para a manutenção de espaços artísticos e culturais; e prêmios.
A Associação Médica Brasileira (AMB) divulgou ontem uma nota dizendo que requer "condições adequadas e dignas" no atendimento aos doentes de .
O presidente Jair Bolsonaro sancionou sem vetos a Lei 14.127/21, que permite ao Poder Executivo realocar recursos e efetuar a quitação de despesas que dependem de autorização da maioria absoluta de deputados e senadores.esquerda|Jair BolsonaroO projeto de lei, encaminhado ao Congresso Nacional no último dia 15, foi aprovado no dia 17.
O Poder Executivo deverá ajustar despesas discricionárias (de livre uso) para atingir a meta do teto de gastos neste ano, de R$ 1,486 trilhão, indica o Relatório de Avaliação de Receitas e Despesas Primárias do primeiro bimestre.esquerda|270pxO documento enviado na segunda-feira (22) ao Congresso Nacional mostra que, devido à previsão de inflação acumulada neste ano (4,4%, conforme o INPC), poderá haver um “estouro” de quase R$ 17,574 bilhões no teto de gastos.O relatório bimestral é exigência da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF).
A presidente da Comissão Mista de Orçamento (CMO), deputada Flávia Arruda (PL-DF), disse que a proposta orçamentária para este ano (PLN 28/20) deverá ser votada pelo Congresso Nacional nesta quinta-feira (25).
Quanto mais tempo o governo demorar a vacinar a população, maior será o impacto econômico.
Relatório divulgado nesta segunda-feira (22) pela Instituição Fiscal Independente (IFI) aponta risco de que o teto de gastos seja descumprido antes que o limite de gastos obrigatórios previsto na PEC Emergencial seja atingido.
Perda de peso sem razão aparente, anemia, alteração do hábito intestinal (constipação e diarreia) e sangue nas fezes.
Diante das diferenças entre os cronogramas da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) e do Ministério da Saúde para entrega de vacinas a cada mês, o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, pediu, nesta terça-feira (23), esclarecimentos à presidente da fundação, Nísia Trindade Lima, durante sessão temática para discutir a produção de imunizantes contra a covid-19. esquerda|PandemiaTanto no cronograma da Fiocruz quanto o plano de imunização do governo entregue ao Senado coincidem em março: 3,8 milhões de doses, mas, em abril o Ministério da Saúde informou que seriam 30 milhões contra 18 milhões anunciadas pela Fiocruz.
Novas 3.251 mortes por foram registradas no Brasil de ontem para hoje, segundo o Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde).
Em pronunciamento, o senador Eduardo Girão (Podemos-CE) criticou, nesta terça-feira (23), a decisão dos governadores, inclusive do estado que ele representa, o Ceará, que desativaram “em massa”, segundo o parlamentar, os hospitais de campanha construídos para desafogar a rede pública de saúde durante a pandemia de covid-19.
esquerda|220pxO Partido Comunista do Brasil (PCdoB) ajuizou Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI 6768) no Supremo Tribunal Federal (STF) contra a Emenda Constitucional 109/2021, que fixou limite de R$ 44 bilhões para despesas com o auxílio emergencial a ser pago este ano para enfrentar as consequências sociais e econômicas da pandemia da Covid-19.
Milhares de adultos em Angola devem passar pelo processo de alfabetização nesta ano, enquanto os alfabetizadores que trabalharam até 2019 clamam por mais de cinco anos sem receber os seus subsídios.O Ministério da Educação tem por pagar cerca de dois mil milhões de kwanzas (cerca de três milhões e 200 mil dólares) aos professores que asseguraram até 2019 a implementação doPrograma de Alfabetização e Aceleração Escolar (PAAE).
De acordo com um relatório elaborado pela iniciativa "Water Security for All" e divulgado pelo , atualmente 450 milhões de crianças - o que significa 1 em cada 5 crianças ou 20% - em todo o mundo não têm água acesso a água suficiente para atender suas necessidades diárias.
A fez testes com mísseis durante o fim-de-semana, a primeira operação do tipo desde que assumiu a presidência dos Estados Unidos.O jornal "The Washington Post" escreveu que os testes foram feitos com mísseis de curto alcance e ocorreram dias depois dos secretários de Estado e da Defesa dos Estados Unidos terem visitado a Ásia, onde mantiveram encontros com seus homólogos da Coreia do Sul.Um funcionário da Administração Biden que pediu anonimato disse à agência Reuters que o alerta faz parte das atividades militares "normais" da Coreia do Norte e que os testes não fechariam uma possível porta aberta para diálogo entre a Casa Branca e o regime de .
Mais de 100 escolas da província moçambicana de não abriram as portas na segunda-feira, 22, dia do início do ano letivo, devido aos ataques terroristas realizados na região.O porta-voz da Direção Provincial da Educação de Cabo Delgado revelou que “das 940 escolas de diferentes níveis de ensino, na província, apenas 804 vão retomar até este momento”.
, que foi empossado ministro da Saúde ontem, disse que o presidente Jair Bolsonaro determinou a ampliação da campanha de vacinação.
Com 1.999 mortes registradas nas últimas 24 horas, o Brasil chegou hoje a 300.675 óbitos por , segundo o Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde).
A Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) recebeu um pedido emergencial da vacina da Janssen, empresa farmacêutica da Johnson & Johnson, às 19h de ontem (24).
O Brasil, segundo o Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde), registrou 100.736 novos casos de nas últimas 24 horas, cifra nunca antes alcançada durante a pandemia de covid-19 no país.
Senadores manifestaram preocupação com a retomada da economia.
O relator da proposta de Orçamento de 2021 (PLN 28/2020), senador Marcio Bittar (MDB-AC), afirmou que apresentou o "parecer possível" sobre a matéria.
Os relatos das dificuldades enfrentadas nos hospitais, com a escassez de medicamentos usados para intubar pacientes, motivaram o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) a propor alíquota zero para a importação desses insumos.
Em pronunciamento nesta quinta-feira (25), o senador Paulo Paim (PT-RS) alertou para as consequências negativas da covid-19 sobre a educação.
Aprovado pela Câmara dos Deputados na quarta-feira (24), o Programa Pró-Leitos deve ser analisado em breve pelo Senado.
Três pacientes hospitalizados com morreram após serem nebulizados com diluída.
O anunciou hoje a criação da , a 1ª vacina 100% brasileira contra .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de março de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 27 de março de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo quinto dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de março de 2021.
Com 3.650 fatalidades devido a nas últimas 24 horas, o Brasil alcançou um novo recorde diário no número de mortes.
A revelou com exclusividade que o bloqueou a conta do presidente venezuelano por ele divulgar "fake news" relacionadas à , principalmente as de que um remédio feito com prevenisse e curasse a doença.
As polêmicas do em torno das vacinas não param e como se não bastasse o constante atraso na divulgação de dados sobre a vacina e a correção posterior da eficácia geral, que baixou de cerca de 78% para 50%, a instituição se envolveu em um novo escândalo ontem, após a Folha de São Paulo descobrir que a vacina anunciada ontem como sendo “100 % brasileira” foi, na verdade, desenvolvida pelo Instituto Mount Sinai, dos Estados Unidos.Inicialmente, ao ser confrontado pela imprensa, o Butantan havia negado a informação, voltando atrás no início da ontem, anunciando que recebeu do hospital a liberação do uso de parte da tecnologia.
Mais de 100 pessoas foram mortas neste sábado em , no Dia das Forças Armadas, enquanto a junta militar, apoiada pela polícia, continua com a repressão brutal em todo o país contra os manifestantes pró-democracia, marcando o dia mais mortal de protestos desde o golpe militar de 1º de fevereiro.
O Presidente dos Estados Unidos convidou 40 líderes e organizações mundiais para a "Cúpula dos Líderes sobre o Clima" a realizar-se nos dias 22 e 23 de abril, em formato virtual, mas transmitido ao vivo.
No que chamou de "rejuvenescimento da pandemia", a alertou, na sexta-feira passada, em seu último "Boletim Observatório Fiocruz Covid-19", que a pandemia vem ganhando novos contornos no Brasil, afetando pessoas mais jovens, entre os 30 e 59 anos de idade.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve duas partidas adiadas, ocorrendo nos dias 27 e 28 de março de 2021.
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo no dia 27 de março de 2021.
miniaturadaimagem|esquerda|O navio encalhadoO navio de "contêiners"ou Ever Given (ou Ever Green) foi reflutuado com sucesso depois de ficar encalhado no , Egito, por quase uma semana, disseram as autoridades, após um esforço internacional ininterrupto para desencalhar a enorme embarcação e reabrir a rota de navegação ."
O Torneio das Seis Nações, teve o sua partida adiada do quarto dia, ocorrendo no dia 26 de março de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a sua partida adiada do décimo sétimo dia, ocorrendo no dia 22 de dezembro de 2020.
O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, se reuniu com a representante da OPAS, Socorro Gross, na última sexta-feira para coordenar a ação de resposta à pandemia de Covid-19.
As comissões de Seguridade Social e Família; e de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados ouve, nesta quarta-feira (31), o novo ministro da Saúde, Marcelo Queiroga.
O Projeto de Lei 920/21 concede auxílio-funeral no valor de três salários mínimos (R$ 3.135, em valores de hoje) e isenção de taxas e tarifas relacionadas ao serviço funerário para a família da pessoa que tiver doado órgãos e tecidos para transplantes.
Segundo a imprensa, o presidente anunciou, via Secom (Secretaria da Comunicação) a troca de seis ministros: da Defesa, Casa Civil, Secretaria de Governo, Advocacia-Geral da União, Justiça e Relações Exteriores.
O Supremo Tribunal Federal (STF) declarou a inconstitucionalidade do Decreto Presidencial 9.908/2019, que autoriza o ministro da Educação a designar o diretor-geral interino dos Centros Federais de Educação Tecnológica, das Escolas Técnicas Federais e das Escolas Agrotécnicas Federais quando o cargo estiver vago e não houver condições de provimento regular imediato.
"Se eu fizer uma enquete, eu te diria que dois terços a três quartos desses pacientes que estão aqui internados, sendo a maioria deles intubados, tomaram o 'kit covid'.
A distinção de premiações entre homens e mulheres em eventos esportivos na cidade nos quais sejam utilizados recursos do município não mais será permitida.
Homens armados desconhecidos mataram hoje três mulheres que aplicavam vacinas anti no , um dos dois países do mundo junto com o Paquistão, onde a doença continua endêmica.
A , nessa terça feira (30/3), o pedido de uso emergencial de medicamento para tratar (combinação dos medicamentos biológicos banlanivimabe e etesevimabe), da empresa .
Um dia após a troca de seis ministros, inclusive o da Defesa, que não estava agradando ao presidente , que pleiteava mais apoio público dos militares, os três comandantes das Forças Armadas pediram demissão hoje.
Quatro dias depois de registrar o recorde histórico de 3.650 fatalidades por em 24 horas, o Brasil voltou a bater seu próprio recorde diário de óbitos: 3.780 mortes de ontem para hoje.
A reunião da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados de ontem (30) foi iniciada por protestos de deputados contra uma publicação da presidente da comissão, deputada (PSL-DF), no Twitter, que afirmava que o policial militar que atirou contra outros policiais em Salvador (BA) era um herói, pois teria morrido ao dizer não “às ordens ilegais do governador ”, do PT.
Muitos seguidores da teoria da conspiração se veem como guerreiros lutando contra pedófilos adoradores de Satanás que governam o mundo, mas o motim de 6 de janeiro no dos Estados Unidos perpetrado por apoiadores do ex-presidente Donald Trump expôs o potencial de violência do movimento que surgiu na internet em 2018 e agora possui milhões de adeptos em todo o mundo.
A Câmara dos Deputados concluiu a votação do Projeto de Lei Complementar (PLP) 10/21, do Senado Federal, que permite a estados e municípios usarem saldos de repasses do Ministério da Saúde de anos anteriores em serviços de saúde em 2021.
O ministro da Cidadania, João Roma, participa na próxima segunda-feira (5) de audiência pública que será promovida pela Comissão do Esporte, com o tema "O educador físico para a saúde preventiva e sua essencialidade".
Deputados da Comissão de Educação questionaram o ministro da Educação, Milton Ribeiro, sobre o veto integral do governo ao projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional para garantir acesso à internet a alunos e professores das redes públicas de ensino, em decorrência da pandemia.
O ministro Milton Ribeiro afirmou para os deputados que empreendeu todos os esforços para minimizar os impactos da pandemia de Covid-19 sobre a educação.
esquerda|Milton RibeiroOs deputados da Comissão de Educação cobraram o ministro Milton Ribeiro o cumprimento das metas do Plano Nacional de Educação (PNE).
A Comissão de Educação da Câmara dos Deputados promove audiência pública na sexta-feira (9) com o Fórum Nacional Popular de Educação (FNPE) para lançar a II Conferência Nacional Popular de Educação (Conape), em 2022.
O relator-geral da proposta do Orçamento da União deste ano, senador Marcio Bittar (MDB-AC), anunciou que cancelará R$ 10 bilhões em emendas que apresentou tão logo o texto seja sancionado pelo presidente Jair Bolsonaro.“
A Comissão de Educação promove, na próxima segunda-feira (5), audiência pública para discutir autonomia universitária e liberdade de cátedra nas instituições federais.A proposta é dos deputados Sâmia Bomfim (Psol-SP), Glauber Braga (Psol-RJ) e Ivan Valente (Psol-SP), com apoio do deputado Reginaldo Lopes (PT-MG).
Outras 3.869 mortes foram notificadas nas últimas 24 horas, apenas um dia depois do Brasil chegar a seu recorde de 3.750 fatalidades.
A Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) decidiu por unanimidade não aprovar a importação da Covaxin, vacina contra a COVID-19.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou nesta quarta-feira o uso emergencial da vacina contra COVID-19 desenvolvida pela divisão farmacêutica Janssen, da Johnson & Johnson.A empresa fez uma solicitação de uso emergencial em 24 de março.
Com 21 milhões de doses entregues pelo , cerca de 1,8 milhões entregues pela Fiocruz e pouco mais de 1 milhão de doses entregues pela OMS através da iniciativa , o Brasil fechou março com cerca de 24 milhões doses de vacinas contra disponibilizadas, o que é suficiente para imunizar 12 milhões de pessoas, já que são necessárias 2 doses por pessoa para a imunização ficar completa.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 1 e 2 de abril de 2021.
O , principal medida de amparo social adotada em meio à crise gerada pela pandemia do novo Coronavírus, foi recriado, em uma terceira fase.
Pelo menos 48 pessoas morreram e ao menos 100 ficaram feridas depois que um trem expresso lotado descarrilou num túnel da cidade de , no leste de , nesta sexta-feira, por volta das 9 horas da manhã em horário local.
Antecipar feriados, bloqueios, restringir circulação e fechar empresas.
""No dia 26 de março, , no interior de São Paulo, adormeceu em paz.
Na tarde desta sexta-feira (2), o Capitólio, sede do Congresso dos Estados Unidos em Washington (DC), foi cercado de segurança, o que representa uma ameaça à segurança.
O homem que esta tarde avançou com um carro sobre uma barreira policial no morreu no hospital.
A junta militar que governa após um golpe de estado perpetrado há dois meses ordenou o encerramento do serviço de internet no país nesta sexta-feira, o que foi recebido com um novo desafio pelos manifestantes antigolpe.
esquerda|Mapa dos territórios ultramarinos britânicosO será o pioneiro do maior sistema de monitoramento da vida selvagem oceânica do mundo para ajudar a proteger a vida abaixo da água.A primeira rede mundial de equipamentos fotográficos subaquáticos está sendo implementada nos ,a rede irá coletar informações biológicas importantes no , , Índico e Pacífico, tornando-se o maior sistema de monitoramento da vida selvagem oceânica do mundo.A rede está sendo configurada como parte do programa "Blue Belt" do governo do Reino Unido - que cobre mais de 4 milhões de quilômetros quadrados de oceano.Os sistemas de câmeras - conhecidos como BRUVS - permitirão que os Territórios Ultramarinos do Reino Unido observem e gerenciem a vida selvagem oceânica em seus diversos ecossistemas.
O Brasil segue na liderança do ranking mundial de destruição de florestas tropicais.
miniaturadaimagem|direita|HamzahO , um dos irmãos do Rei e que já foi Príncipe Herdeiro do país, foi preso ontem com cerca de 15 outras pessoas por envolvimento em questões que colocavam em risco a "estabilidade e segurança" do país, no que a imprensa chamou de uma tentativa de .
No dia 25 de março passado, o Ministério da Saúde do Reino Unido divulgou um comunicado sobre uma análise realizada pela "Public Health England" (PHE) que sugere que o programa de vacinação contra evitou 6.100 mortes em pessoas com 70 anos ou mais na Inglaterra até o final de fevereiro de 2021.
O da Jordânia, que foi preso no sábado passado com cerca de 15 outras pessoas por envolvimento em questões que colocavam em risco a "estabilidade e segurança" do país, no que a imprensa chamou de uma , disse hoje numa gravação que não vai obedecer às ordens de não se comunicar com o mundo exterior.
O Brasil gerou 401.639 novos empregos em fevereiro deste ano, um crescimento que segundo o ministro da Economia, Paulo Guedes, é o maior para o mês de fevereiro.
miniaturadaimagem|esquerda|Putin está no poder desde 2000 assinou hoje uma lei que, em particular, lhe dá direito de se candidatar a mais dois mandatos presidenciais, o que signfica que ele pode ser presidente até 2036.
O Brasil chegou hoje a uma cifra histórica: vacinou 10% do total de sua população com ao menos uma dose de uma vacina contra em uso no país, a e a .
O Governo do Espírito Santo segue empenhado em garantir assistência hospitalar à população capixaba no enfrentamento à pandemia do novo Coronavírus (Covid-19).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 3 e 4 de abril de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 3 e 5 de abril de 2021.
Foram registrados em todo Brasil nas últimas 24 horas, pelas secretarias estaduais da Saúde, 4.195 novos óbitos por .
O presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, telefonou esta tarde para o presidente da Rússia, Vladimir Putin, para conversar sobre a vacina , cujo relatório final sobre a fase 3 dos testes clínicos ainda não foi divulgado.
Numa votação de maioria republicana, que teve placar de por 71 a 24, o estado do revogou um veto do governador republicano Asa Hutchinson e aprovou hoje uma lei que impedirá que transgêneros menores de 18 anos possam ter acesso a tratamento médico para mudança de gênero.
A anunciou hoje que já produz, desde a última semana de março, em duas linhas de produção do Instituto , 900 mil doses por dia da vacina contra , fazendo a produção semanal alcançar entre 5 e 6 milhões de doses.
A divulgou hoje o "Informe 2020/21 da Anistia Internacional: O estado dos Direitos Humanos no Mundo", um estudo feito sobre os direitos humanos em 2020.
A variante sul-africana do , conhecida como B.1.351, foi identificada pela primeira vez no Brasil, por meio de análises genéticas, em uma amostra coletada na cidade de (interior de São Paulo).
A ministra da Saúde de , Sílvia Lutucuta, negou na segunda-feira (05/04) a existência de uma variante angolana do vírus da , porém confirmou a detecção da variante inglesa no país.Na conferência de imprensa Lutucuta também manifestou preocupação com o aumento de casos nos últimos dias, em especial na capital .
O Amapá ocupa a oitava posição entre todos os estados membros da federação em oferta de vagas nas escolas de ensino em tempo integral.
O Comitê de segurança da EMA (PRAC) concluiu hoje que coágulos sanguíneos raros devem ser listados como efeitos colaterais à vacina de Oxfrod-AstraZeneca (a , na União Europeia chamada Vaxzevria).
Os Estados Unidos atingiram uma meta histórica ontem, dia 06 de abril: alcançaram o total de 168,5 milhões de pessoas vacinadas com ao menos uma dose de uma das vacinas contra em uso no país, o que significa mais de 50% de seus cerca de 332,5 milhões de cidadãos.
Uma segunda nova cepa do coronavírus foi descoberta no Brasil.
O presidente do Centro de Estudos e Debates Estratégicos da Câmara (Cedes), deputado Da Vitória (Cidadania-ES), informou que o grupo pretende concluir neste ano os estudos sobre a dívida pública brasileira e a atenção primária à saúde, além de abrir dois novos estudos que deverão ser escolhidos pelos deputados ainda neste mês.O coordenador do estudo sobre a dívida pública, deputado Félix Mendonça Júnior (PDT-BA), disse que o grupo terá novos elementos de debate após a aceleração do crescimento da dívida por causa dos gastos com a pandemia.
A solicitou nesta ontem (7/4) a inclusão de possíveis ocorrências tromboembólicas com trombocitopenia no item “Advertência e Precauções” da bula da vacina de Oxford//Fiocruz ().
O presidente da Alberto Fernández anunciou ontem à tarde uma série de medidas, que entrarão em vigor amanhã, sexta-feira, como reduzir o movimento de pessoas entre 0 e 6 horas, fechar bares e restaurantes a partir das 23 horas e suspender atividades sociais em residências particulares, com o objetivo de parar o aumento das infecções por coronavírus que já chegam a mais de 22 mil.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 8 e 9 de abril de 2021.
4.249 novas mortes por registradas num único dia marcam um novo recorde para o Brasil.
Por maioria dos votos (9x2), o Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu, nesta quinta-feira (8), manter a restrição temporária da realização de atividades religiosas coletivas presenciais, no Estado de São Paulo, como medida de enfrentamento da pandemia de .
A vacina continua a ser efetiva na prevenção da na cidade de Manaus, no Amazonas, onde há o predomínio da variante P.1 do vírus sars cov-2, que causa a doença.
O Fórum de Secretários de Estado do Meio Ambiente do Consórcio Interestadual de Desenvolvimento Sustentável da Amazônia Legal publicou uma nota de pesar pelo falecimento do secretário de Estado do Meio Ambiente do Amapá, Robério Aleixo Anselmo Nobre, vítima da Covid-19, que ocorreu na quarta-feira, 7.
O Governo do Distrito Federal (GDF) entrou com um recurso extraordinário no STF para tratar do pagamento aos estabelecimentos privados durante a pandemia.
miniaturadaimagem|esquerda|Rei Abdullah IIO Rei da Jordânia emitiu um comunicado no dia 07 passado afirmando que o reino está seguro.
O que a Wikinotícias já previu no dia 03 passado, parece estar se confirmado: a pandemia de chegou a um nível de estabilidade - ou de desaceleração, como preferem alguns cientistas - no Brasil, e se em março houve vários dias seguidos com a média móvel de mortes/dia acima de 3 mil, nos últimos 7 dias, de 03/04 a hoje, está média não passou de 2.930 - precisamente a cifra registrada hoje.
""Durante a pandemia de no Brasil, o número de mortes entre profissionais de saúde aumentou 25,9%.
Depois do "kit covid", da troca de três ministros da Saúde, de novas quedas de popularidade e de virar alvo de uma possível CPI, o presidente Jair Bolsonaro resolveu autorizar o Ministério da Saúde (MS) a mudar o tom no que diz respeito à condução da pandemia de no Brasil e se antes a defesa era pelo tratamento precoce, agora, oficialmente o MS divulga que é necessário:* evitar aglomerações* usar máscara ao sair de casa* lavar as mãos com água e sabão* manter o distanciamentoA mudança na postura vem três semanas após o médico assumir a Saúde no lugar do general Eduardo Pazuello, que saiu sob pressão do Congresso, no período mais crítico da pandemia no país, que registrava, a cada semana, novos recordes de casos e mortes.
Desde ontem, 09 de abril, visitantes que partiram ou transitaram pelas Filipinas, Paquistão, Quênia e Bangladesh nos 10 dias anteriores, tiveram sua entrada proibida na Inglaterra.
A foi o país da Europa que mais teve mortes por ontem, tendo registrado 768 fatalidades.
esquerda|Allan dos Santos, um dos fundadores do "Terça Livre", na CPMI das "fakes news"Neste sábado (10), o "site" de notícias "Terça Livre" afirmou que a enciclopédia virtual Wikipédia "vem mentindo […] chegando ao ponto de dizer que nós incitamos a invasão ao Capitólio", a sede do Congresso dos , durante a .
direita|miniaturadaimagem|esquerdaO Brasil registrou hoje um novo recorde como "pior semana epidemiológica" em número de óbitos desde o início da pandemia de .
O imbróglio do com a vacina chinesa no Brasil continua e se agora não é pela falta de dados sobre a eficácia geral, é com o constante atraso na entrega de IFA – Ingrediente Farmacêuntico Ativo - que é enviado pela empresa Sinovac, que desenvolveu o imunizante, da China.
A suplementação com não proporciona melhoras significativas em casos de moderada ou grave, revela pesquisa da Faculdade de Medicina da (FMUSP), realizada com 240 pacientes internados em São Paulo.
Na manhã desta sexta-feira, a 2ª Delegacia Regional de Polícia de Rio Branco (PCAC) e a 2ª Delegacia de Repressão ao Crime Organizado (PCRO) deflagraram a Operação Status, dando cumprimento a mandados de busca e apreensão em Rolim de Moura e Cacoal, em Rondônia.Restou comprovado no bojo do inquérito que os criminosos cometeram estelionatos, na medida em que adquiriram carros de luxo sem o devido pagamento, que se deu mediante a entrega de cheques falsificados ou sustados.Após a prática do delito, os investigados evadiram-se do local do crime, contudo, as investigações se deram de forma minuciosa e culminaram com a identificação, em solo rondoniense, da autoria dos delitos.
O registrou ao longo do mês de março 15.802 óbitos e 11.971 nascimentos, segundo dados do Portal da Transparência do Registro Civil.
A Fecomércio-BA, a Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas (FCDL) Bahia e a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) Salvador lançaram, no dia 5 de abril, a campanha Manter o Comércio Aberto Depende de Você.A campanha visa conscientizar consumidores e profissionais do comércio para práticas de cuidado e prevenção contra a covid-19, entre elas a necessidade de evitar aglomerações, usar máscara, higienizar as mãos com frequência e usar EPIS e higienizar constante de superfícies no ambientes de trabalho.
Após interromper boa parte de sua programação normal diária desde sexta feira para dar cobertura, na rádio e na televisão, à morte do , a recebeu centenas de reclamações de telespectadores e ouvintes insatisfeitos.
O , um dos programas televisivos mais assistidos pelos gaúchos, reportou ontem que municípios do Rio Grande do Sul teriam notificado a por lotes da vacina com menos doses.
Gao Fu, diretor dos Centros de Controle de Doenças da China, pode ter se envolvido numa grande confusão ao falar ontem durante uma coletiva de imprensa que as vacinas desenvolvidas no país contra ofereciam pouca proteção.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 2, 3, 4, 5 e 7 de abril de 2021.
A recebeu dos Estados Unidos, no dia 08 passado, uma doação de três e seus respectivos equipamentos, a fim de avançar no combate à .
O Brasil registrou no final de semana 4.359 mortes por .
O segundo turno da eleição presidencial no Equador foi vencido pelo ex-banqueiro Guillermo Lasso neste domingo (11).
O vereador Dr.
O colapso do sistema sanitário e hospitalar em decorrência da , como visto no Brasil, seria evitável: assim a Organização Mundial da Saúde () se manifestou hoje (12) sobre a situação da pandemia no Brasil.
A própria reportou ontem que teria recebido "100 mil reclamações" de telespectadores e ouvintes insatisfeitos com o excesso de notícias sobre a morte do .
Hoje a e o CDC dos Estados Unidos emitiram um comunicado sobre a vacina da (a da Johnson & Johnson).
O presidente (atualmente sem partido) se envolveu em diversas controvérsias durante sua carreira política, incluindo xingamentos com outros parlamentares e homenagem a torturadores no plenário da .
Dados do (CFM) indicam queda de 83% nas mortes de médicos em março, na comparação com janeiro.
As prefeituras de Assis Brasil e Plácido de Castro foram contempladas com a doação de 47,79 metros cúbicos de madeira apreendidas durante operação do Instituto de Meio Ambiente do (Imac).
Todas as unidades dos no passaram a oferecer jantar ao valor de R$ 1,00 (um real).
O Banco de Leite Humano (BLH) do vem registrando queda no registro de doações de leite materno desde o início da pandemia.
A juíza Cristina Luísa Marquesan da Silva, da 1ª Vara da Fazenda Pública de , decidiu, nesta segunda-feira (12), manter a suspensão das aulas presenciais no (RS).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 9, 10 e 11 de abril de 2021.
""Em 2021, foi do pior cenário a exemplo no combate ao novo .
O presidente da Câmara dos Deputados, (PP-AL), defendeu o aumento do fluxo de vacinas para o Brasil em conversa, ontem, com o secretário-geral da Organização das Nações Unidas (, António Guterres.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo nos dias 9, 10, 11 e 2 de abril de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 9, 10, 11 e 12 de abril de 2021.
O Ministro do STF deu prazo de 30 dias para manifestação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), a partir de 29 de março, sobre a importação em caráter excepcional da vacina por parte do Governo do Estado do .
Em dados do Our World In Data, a se juntou, no dia 10 passado, a outros dois países que já haviam aplicado mais de 100 milhões de doses de uma vacina contra a : os Estados Unidos e a China.
O presidente do Senado, , leu na terça-feira (13) o requerimento de criação da CPI da Covid.
A comissão criada pela Ordem dos Advogados do Brasil () concluiu que o presidente Jair Bolsonaro (apartidário) havia cometido crime de responsabilidade em resposta à pandemia [de ].
Como forma de evitar a contaminação pelo novo coronavírus, o governo do dá continuidade à campanha “Aceita uma máscara?”.
A delegada Bárbara Lomba Bueno, que iniciou as investigações do assassinato do pastor Anderson do Carmo, então marido da deputada Flordelis (PSD-RJ), declarou nesta terça-feira (13) que a parlamentar exercia influência sobre os envolvidos no crime, ocorrido em 2019."
O Plenário do Supremo Tribunal Federal () declarou a inconstitucionalidade de norma do que obriga as escolas e as bibliotecas públicas estaduais a manterem em seu acervo ao menos um exemplar da Sagrada para livre consulta.
A prefeitura de , no interior de São Paulo, divulgou à imprensa, na manhã da quarta-feira (14), o que chamou de “estudo preliminar” sobre a eficácia do “tratamento precoce” contra a .
O antigo ministro dos Negócios Estrangeiros e Cooperação de Moçambique, Oldemiro Júlio Marques Baloi, morreu aos 66 anos de idade, na África do Sul, para onde se deslocou a 22 de Fevereiro para tratamento.A notícia foi avançada por todos os meios de comunicação moçambicanos, que citaram fonte familiar, mas o Governo ainda não se pronunciou.Baloi serviu como chefe da diplomacia moçambicana de 2008 a 2017, depois de, no início da década de 1990, ter sido vice-ministro dos Negócios Estrangeiros e da Cooperação.Entre 1994 e 1999 foi ministro da Indústria, Comércio e Turismo.Em 2019, liderou a missão de observadores da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP) às eleições presidenciais na Guiné-Bissau.Oldemiro Baloi licenciou-se em Economia, pela Universidade Eduardo Mondlane, obteve um mestrado em Economia Financeira pela Universidade de Londres (SOAS) e também trabalhou no Banco Internacional de Moçambique (Millennium BIM), onde era membro do seu Conselho Executivo.Após a Independência em 1975, Baloi entrou para a Frelimo, partido no poder, tendo sido membro do Comité Central de 2012 a 2017.
A registrou nas últimas 24 horas 200.739 novos casos de , cifra que ficou acima de 200 mil por dia pela primeira vez desde o início da pandemia, em meio à piora da situação no país.
O presidente Alberto Fernández anunciou ontem à noite uma série de medidas que vigorarão a partir da meia-noite de sexta-feira na Área Metropolitana de (AMBA) com o objetivo de conter o crescimento das infecções por coronavírus, que ontem somavam 25.157 casos, com 368 mortes.As normas incluem a redução da circulação entre as 20h e 06h, a suspensão das atividades recreativas, sociais, culturais, desportivas e religiosas em locais fechados, devendo as lojas encerrar às 19h, enquanto as atividades gastronómicas poderão funcionar com entrega em domicílio após esse horário.Além disso, de segunda-feira, dia 19, a sexta-feira, dia 30, os três níveis de ensino devem retornar ao modo virtual.“
miniaturadaimagem|esquerda|Lula em 2018 - Foto: Mídia NinjaPesquisa divulgada pelo Instituto PoderData nesta quarta-feira (14) revelou que o ex-presidente (PT) pode ter relacionamento com o presidente (sem partido), abriu uma vantagem de 18 pontos percentuais e seria eleito o próximo representante da República nesse cenário.De 12 a 14 de abril, o instituto realizou viagens de campo por todo o Brasil e 3.500 entrevistas.
A França alcançou - e ultrapassou - hoje 100 mil fatalidades por .
O presidente eleito do Equador, Guillermo Lasso, afirmou que a partir de 24 de maio trabalhará em diversos temas e que a área econômica é uma de suas prioridades.O banqueiro Lasso conquistou a presidência do Equador no domingo, em um segundo turno em que aproveitou o candidato de esquerda, o economista Andrés Arauz.“
O recente relatório dos serviços de inteligência dos Estados Unidos, sobre a avaliação das ameaças à segurança nacional, alerta que em consequência da pandemia de COVID-19, a América Latina experimentará um aumento da pobreza, migração, crime organizado e tráfico de drogas, e prevê maior pressão na fronteira sul do país com grupos irregulares de migrantes.Em nível regional, também alerta sobre a volatilidade política no hemisfério ocidental cada vez mais polarizado e a frustração pública que aumentou devido a profundas recessões econômicas devido à pandemia, o que também agravou as preocupações públicas sobre o crime e a corrupção generalizada.Protestos sociais como os ocorridos na Guatemala, Colômbia e Peru, explica o relatório, fazem parte dessas frustrações; também destaca os próximos eventos eleitorais em Honduras e na Nicarágua que estão ocorrendo em meio a uma forte polarização.“
O governo dos Estados Unidos anunciou na quarta-feira as sanções contra o mexicano Audias Flores Silva, vulgo "Gardener", a quem qualificou como um dos dirigentes regionais do cartel mexicano Jalisco Nueva Generación (CJNG).“
Os 10 réus do Deputado Federal (PSD) e do marido do MP podem entrar no júri popular.
A não ser que sofra novas condenações em segunda instância antes das eleições de 2022, Luiz Inácio Lula da Silva se tornou elegível hoje para concorrer à presidência do Brasil no ano que vem, após o STF votar pela absolvição do ex-presidente em quatro processos criminais da .
Um tiroteio ontem à noite em - por volta das 23 horas no horário local - deixou oito pessoas mortas.
Um relatório da Superintendência de Vigilância em Saúde (SVS) do aponta redução de 53,17% no número de casos de no primeiro trimestre (janeiro a março) de 2021, em comparação com o mesmo período do ano passado.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 18 de abril de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 16 e 17 de abril de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo sexto dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de abril de 2021.
A variante P.1 do , surgida em no final de 2020, pode ser de 1,7 a 2,4 vezes mais transmissível que outras linhagens do vírus da .
Funcionários da Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) embarcaram hoje (16 de abril) com destino à Rússia, onde vão avaliar as condições sanitárias para a fabricação da vacina Sputnik V.Em Ufa, dois inspetores irão verificar as condições de produção do Sputnik V da UfaVita.
Segundo dados do Our World In Data, o Brasil chegou ontem (15/04) a 15,44% de sua população vacinada contra com ao menos uma dose de uma vacina contra a doença, o que representa 32,81 milhões de pessoas.
Mesmo que a escassez tenha melhorado em resposta a , ainda existem 975 municípios alegando que estão prestes a ficar sem os chamados "kits de intubação" usados ​​para tratar pacientes gravemente enfermos.
Na primeira semana da liberação do jantar a R$ 1,00 nos do , a adesão da população foi grande.
O pediu às mulheres na sexta-feira que atrasassem a gravidez até que o pior da pandemia passasse, dizendo que a variante do vírus que está devastando o país sul-americano parece afetar as gestantes mais do que as versões anteriores do .
miniaturadaimagem|esquerda|O anúncio oficial da morte publicado em frente ao , EdimburgoO Príncipe , marido da do Reino Unido, foi enterrado hoje à tarde, pelas 15h45min no horário local, na cripta da , no Castelo de Windsor.
Na última segunda-feira (12), foi registrada a retirada de quase 5.600 toneladas de morto nas regiões de e .
Apesar do número ainda alto de mortes nos últimos sete dias, que chegou a 20.344, esta também foi a primeira semana, depois de sete consecutivas, em que o Brasil registrou queda no número de óbitos por .
miniaturadaimagem|esquerda|O presidente dos Estados Unidos (EU), Joe Biden, disse, na sexta-feira, 16, que ele e o primeiro-ministro japonês estão comprometidos em trabalhar juntos para enfrentar os desafios da China e da Coreia do Norte.O presidente fez a declaração após o encontro na Casa Branca, o primeiro com um líder estrangeiro desde que assumiu o cargo.Ele disse a repórteres depois de se encontrar com Suga que eles afirmaram o seu "apoio ferrenho à aliança EU-Japão" e disseram que trabalhariam juntos para "enfrentar os desafios da China e em questões como o Leste da China, o Mar da China do Sul, bem como a Coreia do Norte.
Food for Justice - pesquisa publicada por Power, Politics and Food Desigualdade em Bieconomia, da Universidade Livre de , e da Universidade Federal de Minas Gerais () e da Universidade de Brasília () Pesquisadores colaboraram, mostrando que 13,6% dos brasileiros com mais de 18 anos não comeram por pelo menos um dia entre agosto e outubro de 2020.
O governo francês anunciou ontem (17) que viajantes que chegarem do Brasil, Argentina, Chile e África do Sul terão que começar a cumprir uma quarentena obrigatória de 10 dias.A medida começará a ser parcialmente implantada já esta semana e entrará completamente em vigor no dia 24 de abril.
Um atirador abriu fogo hoje num bar em , no Wisconsin, pouco depois da meia-noite, no horário local, matando três pessoas e ferindo outras três.
O estabelecimento da Comissão Parlamentar de Investigação " de Covid" investigará as ações do governo Bolsonaro no Senado Federal e também deve considerar o relatório do Tribunal de Contas da União () , em Final de abril.Segundo técnicos da agência, o governo federal alterou o documento não só para se isentar da responsabilidade de liderar as ações durante a pandemia, mas também para não fiscalizar o abastecimento do que o posto de saúde chama de “kits de intubação”.
Doze times da Inglaterra, Espanha e Itália anunciaram ontem a criação de uma nova liga para a disputa de um campeonato de , que segundo a Euronews poderia começar em agosto, com a primeira final prevista para maio de 2022.
Mais um tiroteio aconteceu nos Estados Unidos nas primeiras horas desta segunda-feira, 19, depois de no domingo outros dois incidentes do tipo terem deixado seis pessoas mortas e duas gravemente feridas.O mais recente aconteceu numa loja de bebidas na cidade de Shreveport, estado da , e, segundo informações preliminares da polícia, pelo menos cinco pessoas foram gravemente feridas.Desconhecem-se, por agora, os detalhes do tiroteio e as suas motivações.Ontem três pessoas morreram e duas ficaram gravemente feridas depois de um tiroteio em , no Wisconsin.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de abril de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 17 de abril de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo terceiro dia, ocorrendo no dia 18 de abril de 2021.
Faltam pouco mais de três meses para os de Tóquio.
Uma em cada quatro famílias brasileiras possui alguém com dívidas em atraso, de acordo com sondagem realizada pelo Instituto Brasileiro de Economia da (Ibre-FGV).
O Governo do inicia nesta terça-feira (20), às 9h, um novo serviço que vai ampliar a assistência a pacientes recuperados da , a "Rede Cuidar".
A testemunha Lucas dos Santos de Souza, filho adotivo da deputada Flordelis (PSD-RJ), afirmou nesta segunda-feira (19) que não havia como a parlamentar não saber do planejamento do assassinato de seu marido, o pastor Anderson do Carmo, ocorrido em junho de 2019, em Niterói (RJ).
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), afirmou que as críticas ao Orçamento federal aprovado pelo Congresso “são injustas e oportunistas”.
A Câmara dos Deputados analisa agora o Projeto de Lei 5595/20, da deputada Paula Belmonte (Cidadania-DF), que proíbe a suspensão de aulas presenciais durante pandemias e calamidades públicas, exceto se houver critérios técnicos e científicos justificados pelo Poder Executivo quanto às condições sanitárias do estado ou município.A regra vale para a educação básica (educação infantil e ensinos fundamental e médio) e educação superior.
miniaturadaimagem|esquerda|O exército do anunciou hoje que o presidente havia morrido após ser atingido, ontem, durante um confronto com rebeldes da que avançavam do norte em direção à capital, N'Djamena.
Na terça-feira (20/4), a Agência de Vigilância Sanitária aprovou o uso emergencial dos anticorpos "casirivimabe" e "imdevimabe", que eram usados contra a COVID-19.
A África anunciou hoje que a tinha eliminado o como um problema de , após estudos indicarem que a prevalência desta doença, que pode causar cegueira, entre os gambianos acima de 15 anos de idade atualmente era de 0% a 0,02%.
O Senado realizará, nesta sexta-feira (23), sessão temática para discutir o tema "Mercosul: avanços, desafios e perspectivas" e celebrar os 30 anos do Tratado de Assunção.
O ex-policial de , , foi considerado culpado de todas as acusações pela morte de , ocorrida há quase um ano, em julgamento que terminou hoje.
A Superliga Europeia (European Super League) se desfez menos de três dias depois de criada.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo no dia 20 de abril de 2021.
O médico David Uip, do , disse hoje em coletiva de imprensa que o prefeito de São Paulo, , teve uma piora no quadro de câncer, do qual se trata há cerca de 18 meses.
Pela terceira vez, a prefeitura de São Paulo descumpriu o prazo de entrega de s para os alunos da rede pública municipal, que deveria ser concluída até o fim deste mês.
O secretário do Sindicato Nacional dos Professores (Sinprof) no Namibe (), Martinho Nganga Gunga, teceu duras críticas à política governamental na Educação e afirmou que os professores eram mais valorizados no tempo do colonialismo.Gunga falava após os professores terem decidido em assembleia apoiar uma greve programada em diversas províncias a partir de segunda-feira, 26.“
Com três recordes mundiais de novos casos seguidos, de 345.147 hoje, 332.503 ontem e 315.802 anteontem (21/04) - o recorde mundial era dos Estados Unidos, com 307 mil casos em 08 de janeiro passado - a vive seu pior momento da pandemia de .
Filha adotiva da deputada Flordelis (PSD-RJ) e do pastor Anderson do Carmo, Roberta dos Santos afirmou ao Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara nesta quinta-feira (22) que a mãe é a principal responsável pelos planos de assassinato do pai, ocorrido em junho de 2019, em Niterói, no Rio de Janeiro.A defesa contesta e alega que a filha já não convivia com o casal há quase cinco anos.
, que cumpre pena em uma colônia na região de Vladimir, , anunciou que estava encerrando sua greve de fome.Na quinta-feira, os médicos responsáveis ​​por Navalny, incluindo a chefe da Aliança dos Médicos, Anastasia Vasilyeva, postaram um apelo no Twitter pedindo-lhe para encerrar a greve de fome, mas depois o excluíram.
Durante as 43 semanas epidemiológicas em 2020, 453 mulheres grávidas e puérperas (mães de recém-nascidos) no Brasil morreram de .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de abril de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 24 de abril de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo sétimo dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de abril de 2021.
Cerca de 67 milhões de pessoas na América Latina devem enfrentar a insegurança alimentar até o ano de 2030.
A polêmica em torno da liberação da vacina russa continua e há algumas semanas já não envolve mais apenas a Anvisa e a , que produziria o medicamento no Brasil, mas também governadores e o (STF).
A China já está aplicando mais vacinas contra por dia do que os Estados Unidos (EU).
Yudo Margono, chefe da Marinha da , disse hoje pela manhã, no horário local, que o submarino que desapareceu na costa de afundou e que não há mais esperanças de que seus 53 tripulantes sejam salvos, uma vez que o estoque de oxigênio já acabou.
O Brasil registrou hoje novas 3.076 fatalidades por , um número bastante alto para um sábado, dia em que muitas secretarias estaduais da saúde não reportam os casos ao sistema nacional.
miniaturadaimagem|esquerda|500pxO mundo chegou hoje à tarde a um feito histórico: pelo menos 1 bilhão de pessoas já recebeu uma dose de uma vacina contra .
Após a Reunião de Líderes da realizada ontem em Jacarta, , a entidade expressou num comunicado oficial que está profundamente preocupada com a situação de , principalmente com a escalada da violência.
Por causa de , principalmente por causa de , sair para encontrar amigos, ir a bares e clubes, ir a shows nos fins de semana e conseguir serviços e negócios para funcionar normalmente parece ser a mesma da maioria dos países A realidade é bem diferente.
Um incêndio provocado pela explosão de um tanque de oxigênio ontem matou pelo menos 82 pessoas e feriu outras 110 no hospital Ibn Khatib, em .
Com apenas uma morte reportada durante os últimos 7 dias, segundo o Worldometer, a chama atenção como um aparente caso de sucesso no controle da pandemia.
As chegaram hoje a 1.006.428 casos de , informa a imprensa do país.
Durante a pandemia [de ], um dado preocupante foi verificado: o aumento dos acidentes domésticos.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 23, 24 e 25 de abril de 2021.
A ex-secretária nacional da Cultura terá que desistir porque compartilhou notícias falsas sobre a esposa do ex-presidente Lula , que teve o Acidente Vascular Cerebral (AVC) 2017.
Tudo indica que o bolsonarismo tenha dado um tiro no pé com a decisão do juiz Charles Renaud Frazão de Moraes, do Distrito Federal, que concedeu liminar, na segunda-feira (27), para impedir que o senador (MDB-AL) assuma a relatoria da CPI da Covid.
Abril já é o mês com mais mortes por desde o início da pandemia no Brasil, em março de 2020.
A chegou hoje a 201.165 mortes por , sendo que 3.285 foram reportadas nas últimas 24 horas.
esquerda|Jair BolsonaroO presidente Jair Bolsonaro decidiu vetar os principais pontos do projeto de lei aprovado pela Câmara dos Deputados e pelo Senado que previa incentivo fiscal às empresas que contratassem leitos da rede privada de saúde para atender pacientes com Covid-19 do Sistema Único de Saúde (SUS).
O aumento da violência doméstica durante a pandemia e o alto índice de mortes de crianças por Covid-19 em comunidades tradicionais foram dois dos problemas apontados por especialistas durante audiência pública realizada nesta segunda-feira (26) pela Comissão de Legislação Participativa da Câmara dos Deputados.
Parlamentares e convidados rechaçaram qualquer espécie de tributação sobre os livros ao debater nesta segunda-feira (26), na Comissão de Educação, um projeto do Poder Executivo (PL 3887/20) em análise na Câmara dos Deputados.Desde a Constituição de 1946, por iniciativa do escritor e na época deputado constituinte Jorge Amado (1912-2001), os livros são imunes a impostos no Brasil.
A Procuradoria-Geral da República (PGR) denunciou ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) o governador do Amazonas, Wilson Lima (PSC), o vice-governador, Carlos Almeida (PTB), o secretário chefe da Casa Civil do estado, Flávio Antony Filho, o ex-secretário de Saúde Rodrigo Tobias e outras 14 pessoas por crimes na aquisição de respiradores para pacientes com Covid-19.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 24 e 26 de abril de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 21 e 22 de abril de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo segundo dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de abril de 2021.
Em reunião nesta quarta-feira (28) o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, informou que o governo federal irá lançar um programa de testagem da população brasileira para , ainda sem data definida para início.De acordo com o ministro, o objetivo é reduzir a transmissão da doença a partir da identificação dos casos positivos e seus contactantes, para que se possa adotar uma política mais efetiva de quarentena.
A registrou hoje novas 3.647 mortes por , sendo que com esta cifra o país ultrapassa a barreira das 3.500 mortes por dia pela primeira vez.
Estudos já demonstraram que a vacinação contra o coronavírus () reduz significativamente o risco de infecção, mas um novo estudo da Public Health England (PHE) mostrou também que aqueles que foram infectados 3 semanas após receber uma dose da vacina -BioNTech ou tinham entre 38% e 49% menos probabilidade de transmitir o vírus para seus contatos domiciliares do que aqueles que não foram vacinados.A proteção foi observada cerca de 14 dias após a vacinação, com níveis de proteção semelhantes, independentemente da idade dos infectados e dos contatos.Essa proteção se soma ao risco reduzido de uma pessoa vacinada desenvolver infecção sintomática em primeiro lugar, que é em torno de 60 a 65% - 4 semanas após uma dose de qualquer uma das vacinas.As famílias são locais de alto risco para a transmissão e fornecem evidências precoces sobre o impacto das vacinas na prevenção da transmissão progressiva.
Segundo o consórcio de veículos de imprensa, que acompanha os dados da pandemia junto as secretarias estaduais de Saúde, o Brasil obteve 77.267 casos de COVID-19 em 24 horas.
O Instituto Nacional de Comunicação da Ciência e Tecnologia (INCT-CPCT), sediado na Casa de Oswaldo Cruz/, e o Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico () divulgaram no passado dia 26 uma parte do estudo chamado "COVID19 DivulgAÇÃO", que visa fornecer informações sobre o e a .
A Índia registrou recorde de casos de COVID-19 mais uma vez.Segundo informações do governo indiano e do projeto "Our World in Data" ligado a Universidade de Oxford, o país registou 379.308 casos em 24 horas.Com isso, o total de casos no planeta em 24 horas superou a marca de 900 mil casos.
O consórcio de veículos de imprensa, junto as secretarias estaduais de saúde atualizou os dados da pandemia.Segundo o conglomerado, o país registrou em boletim parcial 400.021 mortes devido o coronavirus.
O Brasil chegou hoje a 401.186 óbitos por , se juntando aos Estados Unidos, com cerca de 589 mil, como os únicos dois países a alcançarem esta cifra.
A rejeição ao governo Bolsonaro na região Nordeste, segundo maior colégio eleitoral do país, saltou de 62% para 75% em duas semanas, de acordo com Pesquisa PoderData divulgada nesta quarta-feira (28).
De acordo com pesquisa realizada pelo projeto "FiveThirtyEight", o presidente dos Estados Unidos completou a posição 100 dias antes desta quinta-feira (29), e conquistou 54% do apoio popular.
Chegou hoje ao Brasil, por volta das 19h25min, a primeira carga de vacinas contra covid-19 produzidas pela -BioNTech ().
O Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul (TJRS) foi alvo hoje de madrugada de um ataque cibernético.
“A foi acusada de mentir, de atuar de maneira antiética e de produzir fake news sobre a identificação do adenovírus replicante em documentos que tratam da vacina .
Ao menos 45 pessoas morreram pisoteadas no , em , durante um tumulto quando milhares de judeus ultraortodoxos, os s, participavam de um evento religioso.
A indústria do turismo no Brasil irá se recuperar gradualmente após a pandemia de , e o destino preferido são viagens curtas perto do local de residência e oferecendo atividades ao ar livre.
Com a pandemia de covid-19 fora de controle no país e os índices piorando dia após dia, a Índia bateu hoje um novo recorde mundial: o da maior quantidade de casos novos por dia, reportando novas 402.110 infecções nas últimas 24 horas.
O Brasil fecha abril como o mês mais letal da pandemia no país, tendo sido registradas 82.266 mortes por nos últimos 30 dias.
A não dá trégua ao mundo e nos últimos sete dias foram registrados 5.809.355 novos casos da doença, enquanto nos sete dias anteriores foram 5.651.631.
Em meio à gravidade da , com registros recordes de mortes em 2021, ontem o anunciou um novo recorde no número de desempregados: mais de 14,4 milhões estão desocupadas no país.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve quatro partidas adiadas, ocorrendo nos dias 29 de abril e 1 de maio de 2021.
miniaturadaimagem|direita| foi removido definitivamente do cargo de na sexta-feira (30/04).
Um relatório, encomendado pel e apoiado pela Organização Mundial da Saúde () e pelo Fundo das Nações Unidas para a População (UNFPA), reportou em março passado que cortes drásticos na disponibilidade de serviços essenciais de saúde pública em todo o sul da devido a podem ter contribuído para o aumento de óbitos materno-infantis.
No ar desde o dia 12 de abril passado, a campanha "Bolos AntiBlock", lançada pela e pelo site Congresso em Foco, revela que fazer críticas à administração de autoridades públicas (14,8%) e manifestar opiniões contrárias a elas (14,8%) são os motivos que mais levam aos bloqueios de perfis no ."
Na terça-feira (27/04), o governador do estado do , Doug Ducey, sancionou um projeto de lei que proíbe o aborto se solicitado apenas por causa de uma anomalia genética do feto.O projeto de lei 1457 do Senado, que ficou paralisado duas vezes por críticas dos oponentes do aborto, foi aprovado nas duas câmaras do Legislativo do Arizona, controlado pelos republicanos, em uma votação partidária, emendada duas vezes ao longo do caminho para aliviar as preocupações de dois republicanos hesitantes.O projeto de lei torna crime de classe 6, o menos grave, buscar ou realizar um aborto "por causa de uma anomalia genética da criança", definido como "a presença ou presença presumida de uma expressão gênica anormal em um nascituro", mas não uma "anormalidade fetal grave" considerada "incompatível com a vida".
O Campeonato espanhol de futebol, teve duas partidas adiada do trigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de abril de 2021.
miniaturadaimagem|esquerda|, ex-integrante do grupo musical , morreu anteontem (30/04) em Toa Baja, .
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve a partida adiada do décimo primeiro dia, ocorrendo no dia 28 de abril de 2021.
miniaturadaimagem|esquerda|O prefeito de São Paulo, (PSDB), anunciou que decidiu se afastar do cargo, em razão do tratamento contra um câncer no sistema digestivo, com metástase óssea.
Um estudo da Universidade Federal de Pelotas (UFPEL) com dados sobre mortes por e cobertura vacinal contra o coronavírus registrados pelo Ministério da Saúde no intervalo de 3 de janeiro a 22 de abril apontou que as mortes de pessoas com 80 anos ou mais caíram pela metade nos últimos meses.
No dia 21 de março, dois dias antes de deixar o cargo de ministro da Saúde, o general ordenou aos municípios e estados que utilizassem todos os estoques da vacina sem deixar uma segunda dose da vacina.
Quando se fala da , é necessário falar do termo “estado de bem-estar”, pois este é um dos pilares fundamentais do Estado dinamarquês.
O Ministério da Saúde prevê distribuir, esta semana, cerca de 17 milhões de doses de vacinas contra , o que equivale a quase 50% do total das 34,4 milhões de doses previstas para maio.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 30 de abril, 1 e 2 de maio de 2021.
O Brasil registrou novos 983 óbitos de ontem para hoje, reporta o Conass, Conselho Nacional de Secretários de Saúde.
miniaturadaimagem|direita|O prefeito de São Paulo, , foi transferido para a UTI do Hospital Sírio-Libanês, onde trata um câncer no sistema digestivo, após ter uma piora no quadro de ontem para hoje.
A venda dos produtos industrializados brasileiros no comércio exterior teve queda superior a 15% em 2020, quando comparada com ano anterior, e registrou prejuízos estimados em mais de US$ 16 bilhões.
miniaturadaimagem|esquerda|Uma seção elevada da Linha 12 do metrô da desabou e dois vagões caíram no meio de a uma avenida movimentada ontem à noite, matando pelo menos 24 pessoas e ferindo outras 79, segundo a "Fiscalía General de Justicia de la Ciudad de México".
Uma nova fase do estudo "Evolução da Prevalência de Infecção por Covid-19 no Rio Grande do Sul" (Epicovid19-RS), realizado pela Universidade de Pelotas (), apontou que 18,1% dos gaúchos têm anticorpos para o coronavírus , o que significa cerca de 2 milhões de pessoas de uma população total de mais de 11 milhões.
A ouviu, durante o dia de hoje, o ex-ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta, para investigar ações do próprio ministério e do governo federal no combate à no início de 2020.
A registrou novas 3.786 mortes por hoje, segundo o website de estatísticas Worldometer, o que representa um novo recorde diário de fatalidades pela doença.
Há mais de um ano, o mundo está praticamente parado.
Desde o dia de 20 de abril até ontem (04/05), o Governo do Estado, em uma ação conjunta das Secretarias de Educação (Seduc) e da Saúde (SES), em parceria com os municípios, vacinou 45.438 mil profissionais da Educação Básica e Superior em todo o contra a , conforme dados do portal de vacinação do Ministério da Saúde.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sexto dia e uma partida adiada do trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 1, 3 e 4 de maio de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quarto dia, ocorrendo nos dias 30 de abril, 1, 2 e 3 5 de maio de 2021.
miniaturadaimagem|O ex-ministro da Saúde disse nesta quarta-feira (5), em depoimento à , que o principal motivo que o levou a pedir demissão foi a pressão do presidente pela “ampliação do uso da ” no tratamento para pacientes com .
A divulgou hoje dados de um relatório da - 2021 State of World’s Midwifery report by UNFPA - que aponta a falta de cerca de 900.000 parteiras em todo mundo, o que representa mais de 30% desta força de trabalho.
Segundo dados do website de estatísticas Worldometer, a registrou 412.618 novos casos e 3.982 novos óbitos nas últimas 24 horas.
No dia 03 passado, o CDC (Centros de Controle e Prevenção de Doenças) dos Estados Unidos e a comunidade global da área da Saúde declararam o fim do surto de na província de Kivu do Norte, na (RDC).
De acordo com dados da , o já aplicou, até ontem, 50.248.932 de doses de vacinas contra .
O advogado do antigo polícia Derek Chauvin, preso e condenado pela morte de George Floyd, pediu um novo julgamento.No processo enviado ao juiz Peter Cahill, de Mineápolis, Eric Nelson alegou que o julgamento ocorreu de forma injusta e que a sentença é incompatível com a lei.Em reacção da Procuradoria de Mineápolis minimzou o pedido e lembrou que o tribunal já rejeitou pedidos semelhantes.A 20 de Abril, o júri de Mineápolis declarou Chauvin culpado nas três acusações de homicídio contra o ex-segurança negro, tendo o juiz marcado a leitura da sentença para 16 de Junho.O antigo polícia foi condenado por provocar a morte, sem intenção, através de um acto perigoso, sem consideração pela vida humana, negligência ao assumir o risco consciente de causar a morte de Floyd e homicídio culposo.George Floyd foi morto a 25 de Maio de 2020, depois de a polícia ter sido chamada a uma loja onde ele tentou comprar com uma nota falsa de 20 dólares.Na imobilização dele, Derek Chauvin colocou o joelho por mais de nove minutos sobre o pescoço dele, provocando a morte do afro-americano, segundo muitos especialistas e o júri.De seguida uma explosão de protestos tomou conta das ruas dos Estados Unidos e de vários países, com o movimento "Black Lives Matter" (Vida de Negos Importam) a pedir o fim do racismo e da brutalidade policial.
Uma mulher do deu à luz, no dia 04 passado, a nove crianças ( ou também nonagêmeos).
O Fundo Russo de Investimento Direto (RDIF) anunciou que o governo da concedeu hoje o registro de uso para a vacina .
miniaturadaimagem|direita|)Em depoimento à nesta quinta-feira (6), o ministro da Saúde, , admitiu que foi divulgado um número superestimado de vacinas já contratadas contra a .
O Ministério da Saúde anunciou no dia 05 passado o lançamento do PrevCov, um estudo que testará 211.129 brasileiros, em mais de 62 mil domicílios de 274 municípios, a partir de 1º de junho, com o objetivo de gerar um mapa detalhado da transmissão e comportamento da no país e saber qual a prevalência da doença nos diferentes grupos sociais da população brasileira."
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu vigésimo nono dia, ocorrendo nos dias 6 e 7 de maio de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 7 e 8 de maio de 2021.
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 9 de maio de 2021.
O (RS) chegou hoje a 1.003.065 de casos acumulados de , se juntando a São Paulo, com 2.984.182 casos, e Minas Gerais, com 1.404.219, como os três estados brasileiros a passarem de 1 milhão de contaminações.
A OMS liberou hoje a vacina " COVID-19" para uso emergencial.
Após a constante falta de doses das vacinas , da AstraZeneca-, e devido ao atraso na liberação do IFA pela , o Ministério da Saúde anunciou ontem à tarde "uma alteração no público-alvo da vacina da AstraZeneca/Oxford", devendo as 3,9 milhões doses que serão entregues pela pasta nos próximos dias ser usadas para completar o esquema vacinal - aplicação da 2º dose - de trabalhadores da saúde, idosos entre 85 e 89 anos e entre 65 e 69 anos, além de povos ribeirinhos, quilombolas e indígenas.Na semana passada, o Ministério havia liberado a vacinação de pessoas com comorbidades.
Uma nova análise do Instituto de Métricas e Avaliação de Saúde (IHME) da Escola de Medicina da Universidade de apontou, no dia 06 passado que, globalmente, a causou aproximadamente 6,9 ​​milhões de mortes, mais do que o dobro do que mostram os números oficiais.De acordo com o Dr.
Gigantes do varejo europeu afirmam que a proteção ambiental é fundamental para a manutenção do comércio com o .
miniaturadaimagem|Os caracóis de água doce são bons jogadores de tênis?
O presidente (sem filiação partidária) formulou um orçamento paralelo no final de 2020, que incluía uma emenda de cerca de 3 bilhões de reais, para ganhar o apoio da "central" da Assembleia Nacional.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 7, 8 e 9 de maio de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 8 de maio de 2021.
A Subcomissão especial de Desenvolvimento do Complexo Econômico e Industrial em Saúde ouviu cinco ex-secretários de Ciência e Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde que passaram pelo cargo entre 2007 e 2020.
Na manhã desta terça-feira, por volta das 9h20 no horário local, um estudante de 19 anos abriu fogo na Escola Kazan nº 175, na capital do , matando sete (07) alunos e um professor e deixando dezenas de feridos.
Morreu ontem na o - "serial killer" - , condenado pela morte de oito meninas e mulheres.
O Supremo Tribunal Federal - STF - anunciou ontem que devido a um acesso fora do padrão, houve necessidade de reforço de segurança em todas as páginas.Alguns serviços, como o acompanhamento processual, pesquisa de jurisprudência e a divulgação da pauta de julgamentos, foram normalizados ainda ontem, mas outras páginas internas seguem em manutenção e serão restabelecidas para usuários externos gradualmente nos próximos dias.
A Agência de Vigilância Sanitária encaminhou informações ao (STF) nesta segunda-feira (05/10) sobre os documentos a serem analisados para importação e distribuição da vacina Sputnik V ao Maranhão.Além disso, o órgão comunicou ao STF que cedeu ao estado do Maranhão amplo acesso aos autos dos processos administrativos em tramitação na Anvisa.As informações foram repassadas ao Judiciário com base na ação cível ajuizada na decisão 3451.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 7, 8, 9 e 10 de maio de 2021.
Nos dias 12 e 13 de maio, a partir das 14h, o Centro de Estudos e Pesquisa em Jurimetria (Habeas Data), vinculado à Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade de Ribeirão Preto (FEA-RP) da USP, promove seu primeiro webinário de pesquisa com três grandes áreas temáticas: Acesso à Justiça, Lava Jato e Judicialização da Saúde.
O diretor-presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (), Antonio Barra Torres, confirmou à , nesta terça-feira (11), a versão apresentada pelo ex-ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta de que houve uma sugestão para alteração da bula da para indicá-la ao combate da .
A recomendou ontem a suspensão da aplicação da vacina contra covid-19 da -Fiocruz em gestantes.
O Tribunal Superior de Recurso de Maputo deu provimento a um habeas corpus da defesa da antiga ministra do Trabalho, Helena Taipo, e colocou em liberdade, mas sob Termo de Identidade e Residência, a também antiga embaixadora em AngolaTaipo foi detida em Abril de 2019, após uma audição no Gabinete Central de Combate à Corrupção, sobre factos que remontavam a 2014, quando era ministra do Trabalho e, por conseguinte, tutelava o INSS.Desde Abril de 2019, ela estava detido por suspeitas de ter recebido subornos no valor de 100 milhões de meticais,(1,6 milhões de dólares).
O depoimento do presidente da , Antônio Barra Torres, à da Pandemia ontem (11) evidenciou a existência de um comando paralelo no enfrentamento da crise na saúde pública, disse o senador e vice-presidente do colegiado, Randolfe Rodrigues (Rede-AP).
Após a Agência Nacional de Vigilância Sanitária () emitir um comunicado anteontem, 10 de maio, anunciando que gestantes não deveriam mais receber a vacina contra a fabricada pela farmacêutica , o Governo de Pernambuco anunciou ontem a suspenção da vacinação de gestantes e puérperas (mulheres que deram à luz até 45 dias atrás) com o imunizante.
Um dia depois de declarar a variante do Sars-CoV-2 detectada pela primeira vez na como uma preocupação global, a Organização Mundial da Saúde () anunciou hoje a que a cepa se espalhou para 49 países.
Autoridades de saúde de estão considerando aumentar seu nível de alerta para após a descoberta de 16 novos casos transmitidos localmente.
O entregou hoje mais 1 milhão de doses da vacina contra ao Ministério da Saúde (MS) e concluiu, assim, o primeiro contrato com o governo federal para o fornecimento de 46 milhões de doses do imunizante.
A , companhia alemã que desenvolveu uma vacina contra com a , faturou 1,12 bilhões de euros no primeiro trimestre deste ano, o que significa uma faturamento cerca de 74 vezes maior que o do ano passado.O resultado, segundo a Euronews em seu Faceboook, é "essencialmente graças à vacina contra a covid-19".
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve duas partidas adiadas, ocorrendo no dia 11 de maio de 2021.
miniaturadaimagem|esquerda|Fabio Wajngarten durante a CPIO ex-secretário de Comunicação da Presidência da República Fabio Wajngarten declarou à nesta quarta-feira (12) que a campanha “O Brasil não pode parar”, produzida em março de 2020, circulou sem autorização.
Pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (12) mostra que o ex-presidente (PT) vai derrotar o titular por 55% a 32% de vantagem no segundo turno da eleição presidencial de 2022 eleição do Presidente Jair Bolsonaro (não partidário).
O presidente Jair Bolsonaro sancionou ontem a Lei 14.151/21que garante o afastamento presencial de empregadas gestantes durante a pandemia de , sem qualquer prejuízo ao salário.A lei, de autoria da deputada federal Perpétua Almeida (PCdoB-AC) e divulgada no Diário Oficia hoje, havia sido aprovado pelo Congresso no último dia 15 de abril.Trabalho remotoSegundo a lei, a gestante deverá ficar à disposição da empresa para a prestação de trabalho remoto ou à distância.
esquerda||miniaturadaimagemO "East Devon Pebblebed Heaths", que se estende entre o vilarejo de "Woodbury" e "Budleigh Salterton" na Costa do Jurássico, é o mais recente local no condado a se juntar à lista e paisagens de importância nacional e internacional do Reino Unido.Os parceiros na gestão são o "Pebblebed Heaths Conservation Trust", "Devon Wildlife Trust" e "RSPB".
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve a sua partida adiada entre Grenoble e Vannes, ocorrendo no dia 11 de maio de 2021.
O Presidente regional da na América Latina, Carlos Murillo afirmou em testemunho à nesta quinta-feira (13) que os primeiros contatos da empresa com o governo brasileiro para apresentação de seu imunizante aconteceram entre maio e junho de 2020.
O vice-presidente da CPI da Pandemia, senador (Rede-AP), disse na tarde desta quinta-feira (12) não acreditar que o ex-ministro da Saúde consiga o "" para poder ficar em silêncio diante da comissão.
Vendedores de "souvenirs" e um organizador de casamentos em disseram que os negócios ainda não voltaram ao normal, mesmo com a reabertura das fronteiras do país há dois meses, embora as locações de automóveis pareçam estar prosperando.Dois empresários do ramo de "souvenirs" e artesanato disseram à SNA na quarta-feira (12/05) que precisam diversificar para garantir que no final do mês tenham um salário para levar para casa para suas famílias.A dona da "Mangouya Fashion House", Pacquerette Lablache, disse que precisou voltar a dar aulas, carreira que deixou há 12 anos para abrir seu próprio negócio.
O prefeito de São Paulo, , que está internado no Hospital Sírio-Libanês desde o início de maio para tratar um câncer no sistema digestivo, que acabou se alastrando para outros órgãos, como os ossos, está em estado grave e irreversível, reporta a imprensa.
A Comissão Externa da Câmara dos Deputados sobre Queimadas nos Biomas Brasileiros ouviu na quinta-feira (13/05) de cientistas e entidades socioambientais nordestinas um triste diagnóstico sobre o desmatamento e os incêndios florestais na .
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu trigésimo dia, ocorrendo no dia 14 de maio de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto30
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quarto dia, ocorrendo no dia 15 de maio de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto24
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu décimo nono dia, ocorrendo nos dias 14, 15, 17 e 18 de maio de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto19
O Paraná chegou ontem, 14 de maio, a 1.006.266 de casos confirmados de , se tornando o 4º estado brasileiro a ultrapassar a cifra de 1 milhão, ficando atrás apenas de São Paulo, Minas Gerais e o Rio Grande do Sul.No dia 13 esta cifra era de 996.928 e hoje é de 1.012.447, sendo que nas últimas 24 horas novas 6.184 infecções foram registradas.
Com a implementação do Sistema 3As de Monitoramento da , anunciado pelo governador Eduardo Leite na sexta-feira (14), o Rio Grande do Sul passará por uma série de flexibilizações nas restrições de atividades econômicas que estavam em vigor até o momento.
miniaturadaimagem|esquerda|A atriz morreu ontem aos 87 anos.
O Brasil está se concentrando para as Olimpíadas e todos os atletas que integram a delegação brasileira para as Olimpíadas e Paraolímpicas realizadas em Tóquio, Japão, estão vacinados contra a COVID-19.
A direita sai derrotada da eleição Constituinte do neste fim de semana.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sexto dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de maio de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de maio de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 16 de maio de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo sétimo dia, ocorrendo no dia 16 de maio de 2021.
A realizou uma investigação para averiguar notificações recebidas sobre uma possível redução da quantidade de doses nos frascos das vacinas .
esquerda|Bruno CovasA reunião da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania da Câmara dos Deputados desta segunda-feira (17) foi marcada por homenagens dos parlamentares ao prefeito de São Paulo e ex-deputado federal Bruno Covas, que morreu no domingo, vítima de um câncer.O deputado Lucas Redecker (PSDB-RS) lembrou a parceria com o colega de partido.
O Projeto de Lei Complementar (PLP) 154/20 garante que os recursos das transferências voluntárias (convênios e contratos de repasse) feitas pela União a estados e municípios possam ser utilizados enquanto perdurar o estado de emergência decorrente da pandemia de Covid-19.
Com 4.525 óbitos registrados ontem (18/05), a Índia bateu o recorde mundial de mortes de por dia.
Na terça-feira (18) o ex-ministro das Relações Exteriores foi obrigado a admitir à a omissão do governo de Jair Bolsonaro diante do colapso da saúde no Amazonas, em janeiro.
A Itália não exigirá mais quarentena dos turistas que chegam de países da União Europeia (UE) e da região de , bem como do Reino Unido e de Israel, relata o The Guardian.
O Impostômetro da Associação Comercial de São Paulo (ACSP) chegou a marca de R$ 1 trilhão arrecadados em tributos pelos governos federal, estadual e municipal, desde o 1º dia do ano de 2021.
A Comissão de Educação da Câmara dos Deputados rejeitou nesta quarta-feira (19) o Projeto de Lei 431/19, do deputado Rubens Bueno (Cidadania-PR), que obriga o poder público a disponibilizar vaga gratuita em instituição especializada e com atuação exclusiva em educação especial caso a rede pública de ensino não ofereça condições para receber alunos com deficiência.O projeto autoriza ainda o Estado a realizar parcerias com instituições privadas sem fins lucrativos com atuação exclusiva em educação especial.
Mulheres americanas grávidas que foram diagnosticadas com fizeram apenas pequenas mudanças em sua dieta, de acordo com um estudo realizado por pesquisadores do .
miniaturadaimagem|esquerda|Logo do navegador Internet Explorer|150pxA anunciou na última quarta-feira (20) o encerramento do suporte ao navegador , em junho de 2022.
O Brasil completou uma série de 10 dias seguidos com a média diária de mortes por abaixo de 2 mil, o que não acontecia desde meados de março passado, quando a média móvel (de sete dias) passou de 2 mil pela primeira vez no país.No entanto, esta média voltou a subir nos últimos três dias: a cifra era de 1.930 anteontem, 1.951 ontem e 1.953 hoje.
O senador Rogério Carvalho (PT-SE) pediu ao presidente da , senador Omar Aziz (PSD-AM), que o depoimento do ex-ministro da Saúde seja encaminhado para o Ministério Público.
Dividiu a opinião de especialistas e parlamentares, nesta quinta-feira (20), a proposta de emenda à Constituição que exige a impressão do voto nas eleições, plebiscitos e referendos no Brasil (PEC 135/19).
De acordo com uma pesquisa da Federação Nacional de Municípios (CNM), mais de mil cidades ainda relataram falta de vacinas para imunizar as pessoas nesta semana.
Entidades da sociedade civil organizada voltadas para a segurança alimentar alertaram para o crescimento da pobreza e da fome neste período de pandemia do coronavírus.
Participantes de uma videoconferência que discutiu o Sistema Nacional de Educação (SNE) fizeram sugestões, nesta sexta-feira (21), ao relator do assunto na Câmara dos Deputados, deputado Idilvan Alencar (PDT-CE), para a construção de um relatório que aponte para a redução das diferenças educacionais no Brasil e o aumento da qualidade do ensino.“
O estoque das indústrias registrou recuperação em abril e voltou a ficar próximo do planejado, reduzindo a escassez de matéria-prima.
De acordo com dados do Conass, Conselho Nacional de Secretários de Saúde, as últimas quatro semanas foram de aumento de novos casos de no Brasil, tendo sido registradas, respectivamente, 417.460, 419.904, 440.665 e 460.905 novas infecções.
A chegou hoje a 303.751 óbitos por , com 4.455 mortes registradas nas últimas 24 horas, segundo o website de estatísticas "Worldometer".
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve os quartos de final, ocorrendo no dia 22 de maio de 2021.
A pode se separar do e abolir a em breve.
Ao relatar sua atuação na crise no , a secretária do Ministério da Saúde Mayra Pinheiro disse ter encontrado uma situação caótica quando chegou a Manaus, no dia 3 de janeiro.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo no dia 23 de maio de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu trigésimo oitavo dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de maio de 2021.
O mundo ultrapassou hoje a marca de 3.500.000 mortes por , segundo o website de estatísticas Worldometer, que em sua última atualização mostra que 3.509.792 fatalidades já foram causadas pelo desde os primeiros casos terem sido registrados em , na China, no final de 2019.
A participação de espécies de aves em redes ecológicas de dispersão de sementes tem relação com a permanência dessas espécies na natureza, aponta pesquisa do Instituto de Biociências (IB) da .
Após uma reunião ontem, convocada pela Procuradoria Geral do Estado e que acabou sem conclusões definitivas sobre a manutenção das aulas presenciais nas escolas do (RS), uma nova reunião do órgão com representantes da Federação das Associações de Municípios do Rio Grande do Sul (Famurs) e dos municípios que suspenderam as atividades escolares deve acontecer amanhã, 28 de maio.
Autoridades do Departamento de Saúde da Índia reagiram hoje a uma reportagem do "The New York Times" (NYT) que reporta que os números oficiais da na nação asiática subestimam grosseiramente a verdadeira escala da pandemia no país.
O divulgou em seu Twitter hoje que "campanhas de ódio e disseminação de "fake news" contra a nas redes sociais comprometeram a imunização dos brasileiros".
Pesquisa realizada pelo Instituto PoderData, ligado ao portal Poder360, mostra que, no mês de maio, o presidente (sem partido) chegou a seus piores índices em termos de aprovação e avaliação do seu trabalho.
A Advocacia-Geral da União (AGU), representando o presidente Jair Bolsonaro, protocolou ontem no Supremo Tribunal Federal (STF) uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (leia a Ação aqui) para evitar que estados e municípios decretem novos "s" e toques de recolher.
esquerda|miniaturadaimagem|Cápsulas de paracetamol, fabricadas no Brasil.A alertou ontem (27) que o uso indiscriminado de para alívio de dores e febre após a vacinação contra pode levar a eventos adversos graves, incluindo medicamentosa e morte.
A Agência de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou nesta sexta-feira novas condições de proteção e armazenamento para a vacina Comirnaty contra COVID-19, produzida pela Pfizer/BioNTech.O novo texto do rótulo permite que a vacina seja armazenada em temperatura de 2 a 8 graus Celsius por até 31 dias.
A chegou hoje a 1.003.523 casos confirmados de , se tornando o 5º estado brasileiro a ultrapassar a cifra de 1 milhão, ficando atrás apenas de São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Paraná.Ontem esta cifra era de 999.463, tendo sido reportadas, portanto, 4.060 novas infecções por nas últimas 24 horas.
miniaturadaimagem|direita|Vacinação covid-19 em 28 de maio de 2021A já vacinou cerca de 603 mil pessoas com ao menos uma dose de uma vacina contra , o que representa quase 42% de sua população, que hoje chega a aproximadamente 1,45 bilhões de pessoas, de acordo com estatísticas do website "Worldometer".
Um estudo que envolveu cientistas do Laboratório de Avaliação e Condicionamento em Reumatologia (Lacre) do Hospital das Clínicas (HC) da Faculdade de Medicina da USP (FMUSP) e do Grupo de Pesquisa em Fisiologia Aplicada e Nutrição, ligado à Escola de Educação Física e Esporte (EEFE) da , mostra que os exercícios físicos domiciliares, destinados a pacientes com doenças reumáticas, são eficazes e seguros em comparação aos programas físicos presenciais em centros especializados, embora a taxa de aderência à modalidade seja moderada.
Dezenas de cidades registraram manifestações no último sábado (29) contra o governo de .
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo quinto dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de maio de 2021.<center></center>; Vigésima primeira partida; Vigésima segunda partida<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto25
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo dia, ocorrendo nos dias 28, 29 e 30 de maio de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto20
O ministro Ricardo Lewandowski, do Supremo Tribunal Federal, homologou nesta segunda-feira (31/5) acordo entre o governo do e a União em que o governo federal compromete-se a enviar ao estado doses regulares de vacinas contra para serem aplicadas nos trabalhadores da Educação.Segundo o Plano Nacional de Imunização (PNI) da covid-19, os profissionais da Educação não estariam, neste momento, na ordem da fila da vacinação, já que atualmente a imunização está contemplando o Grupo 14, o das pessoas com comorbidades (doenças que podem levar ao agravamento da covid, como diabetes e asma).
O presidente da CNI, Robson Andrade, afirmou em evento promovido pela Confederação Nacional das Indústrias (CNI) nesta segunda-feira (31), que o Brasil tem perdido várias oportunidades de crescimento.Segundo ele, o crescimento econômico na última década foi “ridículo”.
O Projeto de Lei 969/21 determina que escolas públicas e particulares disponibilizem tradução em braile em suas aplicações de internet.
Atendendo a pedido da Polícia Federal (PF), o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), prorrogou por 60 dias a investigação contra o deputado federal Daniel Silveira (PSL-RJ).
A deputada estadunidense Norma Torres denunciou publicamente que teme por sua vida e pela vida de sua família, devido ao assédio que, segundo ela, vem recebendo de supostos partidários do presidente de El Salvador, Nayib Bukele.As ameaças começaram depois que o presidente salvadorenho fez, por meio de sua conta no Twitter, um apelo a toda a comunidade hispânica, inclusive seus apoiadores nos Estados Unidos, para não votar e repudiar as ações da deputada; por tê-lo questionado e acusado de ser corrupto, por meio de tweets, sobre o aumento da migração na fronteira.A congressista da Califórnia disse em entrevista ao telejornal Telemundo que as tentativas de intimidá-la já passaram das redes sociais para o seu local de residência.“
A Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE) fez uma previsão otimista na segunda-feira sobre a recuperação da economia global após a pandemia do coronavírus, mas alertou que muitos países, inclusive os da América Latina, vão demorar mais para voltar aos níveis anteriores.Embora o relatório projete um crescimento da produção global de quase 6% este ano, ele diz que muitos países não alcançarão um retorno à normalidade até o final de 2022.
Um relatório da UNICEF divulgado na segunda-feira revela previsões sombrias para o Haiti, onde a desnutrição infantil aguda e aguda deve mais do que dobrar este ano no país empobrecido devido à pandemia.Junto com o coronavírus, o Haiti é afetado por um pico de violência, protestos sociais e menos recursos, de acordo com o UNICEF.O texto afirmava que mais de 86.000 crianças menores de 5 anos poderiam ser afetadas, em comparação com 41.000 relatadas no ano passado, disse Jean Gough, diretor regional para a América Latina e o Caribe.“
O Produto Interno Bruto (PIB) Brasileiro cresceu 1,2% na comparação do primeiro trimestre de 2021 com o quarto trimestre de 2020, na série com ajuste sazonal.
Os jogos da 1ª rodada do aconteceram nos últimos dias 29 e 30 de maio.
Depois de três horas de depoimento em que Nise Yamaguchi tergiversou, fugiu e deixou de responder perguntas na , o senador Otto Alencar (PSD-BA), que é médico, acuou a depoente e a acusou de não saber “nada” da área de infectologia.
A aprovou ontem a vacina para uso emergencial contra .
Em sessão remota do Congresso nesta terça-feira (1º), os deputados mantiveram, em razão de acordo entre as lideranças partidárias, veto do presidente Jair Bolsonaro a dispositivo de projeto de lei que obrigava o Ministério da Saúde a adquirir e distribuir vacinas contra a covid-19 para estados e municípios.
O Congresso Nacional aprovou nesta terça-feira (1º) proposta que abre crédito suplementar de R$ 19,768 bilhões aos Ministérios da Economia e da Cidadania para pagamento de aposentadorias, seguro-desemprego e Benefício de Prestação Continuada (BPC).
O Congresso Nacional derrubou nesta terça-feira (1º) dois vetos do presidente da República sobre a Lei 14.119/2021, que cria a Política Nacional de Pagamento por Serviços Ambientais (PNPSA).
O Brasil registrou sete dias consecutivos de aumento na média diária de mortes por .
O (Centros para Controle e Prevenção de Doenças) dos Estados Unidos (EU) reforçou ontem em sua conta no Twitter que "professores, funcionários e alunos" deverão continuar adotando as medidas de proteção nas escolas durante o resto do ano letivo de 2020-21, mesmo que todos tenham sido vacinados.
miniaturadaimagem|Bolsonaro durante o pronunciamento (Anderson Riedel/Palácio do Planalto)|esquerda|266x266pxO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) fez um pronunciamento em cadeia nacional de rádio e televisão na noite de ontem (02/06).
O então ministro da Saúde Eduardo Pazuello numa coletiva de imprensaO Exército Brasileiro decidiu que o general (ex-ministro da Saúde) não seja punido, por conta de discurso num trio elétrico durante manifestação política à favor do presidente Jair Bolsonaro no Rio de Janeiro.Para a armada, "não restou caracterizada a prática de transgressão disciplinar" por parte de Pazuello.
O presidente Jair Bolsonaro foi a Formosa (GO) e provocou aglomeração durante o feriado de Corpus Christi.Na cidade, Bolsonaro foi a uma igreja e tirou fotos com apoiadores que se aglomeraram perto dele.
O presidente em conversa com apoiadores disse que o vive a maior crise hídrica da história."
Aprovado pelo Congresso Nacional em maio, o Marco Legal das Startups foi publicado na edição desta quarta-feira (2) do Diário Oficial da União (DOU).
esquerda|EstágioO presidente Jair Bolsonaro sancionou lei que estabelece condições para a implementação da cobrança pelo uso de rodovias por meio de sistemas de livre passagem, o chamado free flow, sem cancelas e no qual o usuário paga somente pelo trecho percorrido.
Mais 527 mil doses do laboratório Pfizer chegaram ao Brasil agora há pouco pelo aeroporto de Viracopos, em Campinas (SP).
O presidente realizou uma live semanal pela internet nesta quinta-feira.
A revista britânica destacou a situação atual do Brasil na capa da sua edição de ontem (03/06), e analisou a situação do país em sete reportagens especiais.A capa da revista mostra usando uma máscara de oxigênio.
Segundo um levantamento da BBC Brasil, os estados do Ceará, Goiás, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Paraná, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Sergipe e Tocantins, além do Distrito Federal, estão com a sua rede de UTIs à beira do colapso.
O presidente Jair Bolsonaro voltou a minimizar os efeitos da CPI da COVID-19 no seu Governo numa live semanal feita nesta quinta-feira, por considerar que a comissão não investiga desvios de recursos, mas apenas a sua conduta na pandemia.Ele voltou a defender o "tratamento precoce" com medicamentos sem eficácia comprovada contra o COVID-19, além de atacar integrantes da CPI sem citar muitos nomes."
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) analisará ainda hoje novo pedido de importação da vacina indiana COVAXIN e a autorização da vacina Sputnik V, cujas doses já estão disponíveis no Brasil.Em 30 de março de 2021, a agência rejeitou a importação de 20 milhões de doses da COVAXIN por falta de documentos que atestassem a qualidade sanitária do laboratório Serum of Institute, além de negar o certificado de boas práticas.Já com a Sputnik, houveram duas recusas pelo órgão: em 19 de janeiro, por faltar documentos e em 26 de abril por presença de adenovirus vivos na vacina.As únicas vacinas aprovadas pela ANVISA até agora são:===Uso definitivo===*Tozinameran (Pfizer/BioNTech)*Covishield (Universidade de Oxford/AstraZeneca)===Uso emergencial===*CoronaVac (Instituto Butantan/Sinovac)*Ad26.
O ministro da Saúde Marcelo Queiroga anunciou em coletiva que a pasta antecipará a entrega de 3 milhões de doses da vacina da Janssen (subsidiária da Johnson & Johnson) ainda para este mês.O Governo já assinou contrato para comprar 38 milhões de doses da farmacêutica.
O missionário e fundador da Igreja Internacional da Graça de Deus R.
O governo da Nigéria suspendeu as atividades do Twitter por tempo indeterminado no país.
Um vídeo vazado no portal Metrópoles mostra um encontro feito no Palácio do Planalto.
A Secretaria da Saúde do Rio Grande do Sul (RS) anunciou hoje que estima que até setembro toda população gaúcha com 18 anos ou mais esteja vacinada com ao menos uma dose de uma vacina contra .
O Exame Nacional do Ensino Médio () 2021 será aplicado nos dias 21 e 28 de novembro.
A ANVISA acaba de formar maioria e autorizou com ressalvas, a importação das vacinas Sputnik V e COVAXIN.
O Conass, Conselho Nacional de Secretários de Saúde, alertou dias atrás para o excesso de mortalidade no Brasil, que, segundo o órgão, entre 01 de janeiro e 17 de abril, foi de 64%.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu vigésimo sexto dia, ocorrendo no dia 5 de junho de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto26
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 4, 5 e 6 de junho de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto21
As autoridades em Camarões estão lutando contra a hesitação da vacina com apenas onze por cento das doses recebidas desde abril distribuídas, a maioria delas devido a necessidades de viagem.
Ao menos 30 pessoas morreram depois da colisão entre dois trens hoje na cidade de Ghotki, .
Os ataques de traficantes da facção Comando Vermelho, segundo a Secretaria de Segurança Pública do Amazonas, ampliaram para um total de cinco cidades do Amazonas atingidas: Manaus, Manacapuru, Iranduba, Careiro Castanho e Parintins.
Sob a liderança do , 80 países já assinaram uma meta internacional para proteger pelo menos 30 por cento do oceano mundial até 2030.
O número de mortos na colisão de dois trens ontem no aumentou para 63 nesta terça-feira, após novas mortes de vítimas que haviam sido hospitalizadas ontem ou enquanto o resgate continuava.
Cerca de 21 pessoas terão falecido no Hospital Campanha de Viana, em Luanda, na semana passada por falta de oxigénio, segundo familiares de uma das vítimas e outras denúncias, mas as Forças Armadas garantem que não existe falta de oxigênio no país.Durante os últimos dias, muitas são as denúncias sobre a falta de oxigénio naquele hospital preparado para o combate à Covid-19.
miniaturadaimagem|Por 16 votos a um, o Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara dos Deputados recomendou na terça-feira (8) a perda do mandato da deputada (PSD-RJ) por quebra de decoro parlamentar.
Organizações não-governamentais que operam na região sul de Angola, receiam que a seca possa ter deixado centenas de crianças em situação de vulnerabilidade dando lugar a casos de má nutrição, por isso, pedem que o governo proceda imediatamente à avaliação da situação.Na província da Huíla são já alarmantes os relatos de casos de má nutrição que chegam das zonas mais fustigadas pela seca.Ângelo Kapwacha, ativista das organizações da sociedade civil, lembra ser importante que se atualizem os números da má nutrição no sul de Angola para se saber ao certo o que se passa.“
A Agência de Vigilância Sanitária informou que os testes de COVID-19 disponíveis no mercado não devem ser usados ​​para comprovar o nível de proteção contra o novo coronavírus (Sars-CoV-2) após a vacinação contra a doença.
O governo do está enfrentando críticas por recusar uma doação de três milhões de doses da vacina covid-19 de Johnson e Johnson (Janssen).
Em seu "Boletim do Observatório Covid-19" divulgado hoje, a alerta que o cenário atual da pandemia é de alto risco no Brasil, "exigindo muita atenção e prudência".
, presidente da , se envolveu numa polêmica hoje à tarde - e não foi perdoado nas redes sociais e pela imprensa.
A Casa Branca anunciou hoje que o presidente Joe Biden autorizou que os Estados Unidos comprem e doem 500 milhões de vacinas da Pfizer para 92 países de baixa e média renda e para a União Africana.
De 2000 a 2016, estimativa conjunta entre (OMS) e a (OIT) avaliou pela primeira vez a relação entre doenças sistêmicas do coração com a duração de jornadas de trabalho em todo o globo.
A Presidência da República promulgou a Lei 14.172, que determina o repasse de R$ 3,5 bilhões para garantir o acesso à internet, com fins educacionais, a alunos e professores da educação básica pública.
O governo do Reino Unido doará pelo menos 100 milhões de doses excedentes da vacina contra desenvolvida pela Oxford- nos próximos 18 meses, principalmente para os países mais pobres do mundo.
Morreu neste sábado (12) o ex-vice-presidente da República .
A brasileira conquistou em março passado o recorde do na modalidade “travessia de lago de lava”.
A microbiologista da (Universidade de São Paulo), Natalia Pasternak, em seu depoimento durante a na sexta-feira passada (11/06), fez duras críticas ao Governo Bolsonaro, incluindo o Ministério da Saúde, principalmente por causa do chamado “tratamento precoce”, que no Brasil preconiza o uso de e para prevenção e tratamento da .
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu vigésimo segundo dia, ocorrendo no dia 12 de junho de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto22
Edmundo Galiza Matos morreu, neste domingo, 13.
O Presidente diz que ajudar o mundo a lutar contra a pandemia de COVID-19 será um "projeto constante por muito tempo".
O Brasil é o terceiro país com mais infecções em todo o mundo.No Brasil, o Presidente Jair Bolsonaro foi multado em 100 dólares por não usar máscara num rali de motocicletas "Acelere por Cristo" em São Paulo.O governador de São Paulo, João Doria, avisou o Presidente que seria multado se não cumprisse os regulamentos estaduais sobre máscaras.O Brasil segue os EUA e a Índia no número de infecções por COVID com 17,4 milhões de casos, de acordo com Johns Hopkins.No Reino Unido, o primeiro-ministro britânico Boris Johnson deve anunciar o adiamento da flexibilização das restrições relacionadas ao COVID-19 devido à crescente presença no Reino Unido da variante Delta do coronavírus, identificada pela primeira vez na Índia.Uma importante epidemiologista britânica disse à BBC que apoia o atraso.Sian Griffiths disse: "Do ponto de vista da saúde pública, estamos vendo os casos aumentarem, estamos vendo um ligeiro aumento na hospitalização em áreas onde há muitos casos e a vacinação funciona, mas precisamos aplique a segunda dose em todos com mais de 50 anos e expanda o programa de vacinação para manter todos seguros.
O parlamento de Israel (Knesset) aprovou hoje, por 60 votos a favor e 59 contra, o novo governo de coalizão, que será liderado pelo político de direita Naftali Bennett, do partido ultranacionalista Yamina (ou "À direita").
A população de Timon aprovou o Arraial da Vacinação contra a , realizado no sábado, 12 de junho, pelo Governo do , por meio da Secretaria de Estado da Saúde (SES).
O mundo comemora hoje o Dia Mundial do Doador de Sangue com a OMS fazendo um apelo especial: que as pessoas voltem a doar sangue.
A Diretoria Colegiada da Anvisa, via sistema deliberativo interno, aprovou extensão do prazo de validade da vacina Janssen (Johnson & Johnson) Covid-19 de três (3) para quatro meses e meio (4,5), sob condições de armazenamento de 2° a 8° C.
Esta semana, entre os dias 14 e 18, parentes (de preferência filhos ou outros de 1º grau) de pessoas desaparecidas em todo Brasil podem procurar os órgãos de coleta de indicados em cada um dos Estados e no Distrito Federal para fim de doação de uma amostra de DNA.
O Brasil caiu do quarto para o sexto lugar no Índice de Capacidade de Combate à Corrupção (CCC), que mede a capacidade dos países latino-americanos de detector.O estudo é da "Americas Society/Council of the Americas" (Conselho das Américas e Sociedade das Américas), com sede nos Estados Unidos, que avalia e classifica os países com base na eficácia com que podem combater a corrupção.Neste ano, o Peru ultrapassou o Brasil.Cinco dos 15 países analisados registaram quedas significativas nas suas pontuações, nomeadamente o Brasil e o México, as suas maiores economias da região.O Brasil foi o país com a maior queda na pontuação, de 5,52 para 5,07 (numa escala de 0 a 10).
Um grupo de empregadas domésticas contratadas por escolas públicas, maioritariamente mulheres, encontra-se, há cinco dias, barricado em frente ao Ministério da Educação Nacional, em Bissau.O protesto é liderado pela Associação das Empregadas Domésticas da Guiné-Bissau, cujo presidente, Sene Bacai Cassamá, foi detido ontem pela Polícia, juntamente com mais quatro pessoas.O grupo exige o pagamento dos salários em atraso que vão de cinco a 15 anos.Mesmo com a detenção dos líderes do protesto, as mulheres continuam barricadas junto às instalações do Ministério da Educação, cujos responsáveis ainda não se pronunciaram sobre o caso.
O Diretor-Geral do Ministério da Saúde, Chezy Levy, liberou hoje o não-uso de máscaras faciais em locais fechados, com exceção de: * Se no lugar houver pessoas se recuperando da e não-vacinadas;* Em unidades de saúde;* Em locais de internação de longa duração de idosos (asilos e outros).
O DEM (Democratas) anunciou ontem à noite em seu Twitter que "em reunião realizada nesta segunda-feira (14), a Executiva Nacional do Democratas decidiu expulsar o deputado (RJ) de seu quadro de filiados".
Um relatório divulgado pelo CDC (Centers for Disease Control and Prevention) hoje indicou que as grávidas correm maior risco de ter grave ou mesmo morrer devido à doença em comparação com mulheres não-grávidas em idade reprodutiva.
Especialistas angolanos consideram que se o Governo não fizer maiores investimentos no sector do petróleo, o segundo maior produtor de África pode ficar sem reservas para explorar nos próximos nove anos.Este alerta surge no momento em que se continua à espera do prometida diversificação da economia angolana.O economista Carlos Padre entende que tanto para a indústria petrolífera quanto para diversificação é preciso que haja investimentos, principalmente no empresariado local, com suporte da banca."
As mortes por , que se mantinham altas, mas estáveis, com uma média diária de menos de 2 mil por dia, voltaram a preocupar.
O Rio Grande do Sul (RS) chegou hoje a 30.032 mortes por covid-19, se tornando o 4º estado brasileiro a alcançar esta cifra.
A Polícia de Goiás continua tentando capturar Lázaro Barbosa de Sousa, 32 anos, que matou a família Vidal na madrugada de 09 de junho passado, em Ceilândia, área rural do Distrito Federal.
Com uma população vacinável de 160 milhões de pessoas, o Brasil imunizou completamente, com duas doses de uma vacina contra covid-19, apenas 23.864.423 de pessoas até ontem, conforme informações do Ministério da Saúde no painel Covid-19 Vacinação - Doses Aplicadas do Localiza SUS.
Depois de ter dado, supostamente, à luz décuplos no passado dia 07, de ter dado ao marido o nome de ao menos quatros hospitais (Clínica Esangweni de Tembisa, Hospital Mediclinic Medforum, Hospital Acadêmico Steve Biko - SBAH e Hospital Distrital de Pretória) onde estaria internada sem poder receber visitas e do marido ter ido à polícia dias atrás para registrar o caso como “desaparecimento”, Gosiame Thamara Sithole foi encontrada hoje na casa de parentes na cidade de Midrand.
esquerda|Anthony Fauci (2020)Os estão investindo US $ 3,2 bilhões no desenvolvimento de pílulas antivirais para e outros vírus que podem ajudar a prevenir novas pandemias.O principal especialista em doenças infecciosas dos EUA, Dr. , fez o anúncio na quinta-feira em uma reunião na Casa Branca como parte de uma nova iniciativa chamada Programa antiviral para pandemias.O programa apoiará a pesquisa no desenvolvimento de novos medicamentos para tratar os sintomas causados pelo coronavírus e outros vírus potencialmente perigosos.Os comprimidos para COVID-19 já estão em estágio de desenvolvimento e podem começar a estar disponíveis no final de 2021 se os testes clínicos forem bem-sucedidos.O financiamento agilizará os testes e aumentará o apoio à pesquisa, desenvolvimento e manufatura do setor privado.Os EUA já aprovaram anteriormente o remdesivir, medicamento antiviral, como tratamento para COVID-19.
O Consórcio de Veículos de Imprensa informou na noite de ontem, 17 de junho, que a vacinação no país ultrapassou a marca de 2 milhões de doses aplicadas em 24 horas.
A Fiocruz informou em relatório que o Brasil precisaria vacinar em dias úteis 3 milhões de pessoas para concluir pelo menos até setembro a promessa de imunizar a população ainda em 2021.
Alcântara é a segunda cidade do país a atingir a totalidade da população adulta vacinada com a primeira dose de uma vacina contra contra a covid-19.
A ministra da Justiça, Assuntos Constitucionais e Religiosos, Helena Kida, anunciou a criação de uma comissão multidisciplinar para investigar a exploração sexual de reclusas na Penitenciária Feminina de Ndlavela, em Maputo, denunciada pelo Centro de Integridade Pública (CIP).
O Supremo Tribunal dos Estados Unidos votou contra um processo movido por governos de estados dirigidos pelo Partido Republicano que pediam o fim do programa de seguro de saúde, "Affordable Care Act", conhecido por Obamacare.
Uma pesquisa feita por profissionais da Universidade Federal de Pelotas (UFPEL), que analisou mais de 235 mil óbitos por ocorridos em 2021 em todo o país, revelou a queda no número de óbitos entre idosos conforme a vacinação evoluía em pessoas com 70 anos ou mais.
O Ministério da Saúde do Vietnã aprovou no dia 12 passado a vacina contra covid-19 fabricada pela Pfizer.
O representante da Huawei em Angola, Chu Xiaoxin, anunciou dias atrás que a operadora de telecomunicações chinesa está construindo um parque tecnológico no bairro Talatona, em Luanda, que vai integrar centros de inovação e de treinamento de jovens angolanos na área de telecomunicações.Xiaoxin disse que o empreendimento custará cerca de 60 milhões de dólares, deverá estar concluído em 2022 e terá capacidade para treinar dois mil jovens por ano."
Ontem, o Tribunal de Primeira Instância de Bruxelas decidiu conceder medidas provisórias no processo movido contra a pela Comissão Europeia e pelos 27 Estados-Membros da UE (União Europeia).
O streamer, youtuber e influencer de Maringa (PR), Barcellos Paizão Mesquita entra para o RankBrasil pelo recorde de Maior tempo de transmissão (Stream) ininterrupta.
O Brasil chegou hoje a 500.800 mortes por , se tornando o segundo país, depois dos Estados Unidos, a alcançar esta cifra.A informação é do Conass (Conselho Nacional dos Secretários de Saúde) que reporta também que destes óbitos, 2.301 aconteceram nas últimas 24 horas.
"O luto domina o Brasil.
Esta tarde, pouco antes do Conass (Conselho Nacional dos Secretários de Saúde) confirmar que o Brasil chegava a mais de 500 mil mortes por covid-19, o ministro da Comunicações Fábio Faria usou o Twitter para postar que "em breve vcs verão políticos, artistas e jornalistas “lamentando” o número de 500 mil mortos.
Uma nova análise feita pelo PHE (Public Health England) demostrou que duas doses das vacinas contra covid-19 em uso no Reino Unido são altamente eficazes contra casos graves da doença causados pela variante Delta (B.1.617.2).
miniaturadaimagem|550xO Espírito Santo é o Estado mais transparente do Brasil com relação a divulgação de dados sobre a covid-19.
O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) voltou a atacar a imprensa ontem, 21 de junho.
A Índia declarou que uma nova variante do Sars-Cov-2 é motivo de preocupação depois que quase duas dúzias de casos foram detectados em todo o país até agora, relata a Al Jazeera .
A CPI da Pandemia aprovou nesta quarta-feira (23) requerimentos de informações e quebras de sigilo relacionadas à compra de 20 milhões de doses da vacina indiana Covaxin, a um preço 4 vezes maior que o do imunizante da AstraZeneca.
O governo do estado de Gauteng, na África do Sul, anunciou ontem em seu Twitter (leia aqui) que, após avaliações e exames conduzidos nos últimos dias, os médicos constataram que Gosiame Sithole não havia dado à luz e nem havia estado grávida recentemente.
Quantas das mais de 500 mil mortes por covid-19 poderiam ter sido evitadas no Brasil?
As festas de São João foram canceladas pelo segundo ano consecutivo por causa da pandemia da Covid-19.
Parte do prédio, no condomínio "Champlain Towers South", que desabou na cidade de Surfside, próximo a Miami, na madrugada de ontem, em horário local, deixou ao menos 4 pessoas mortas e 159 desaparecidas, relata a imprensa.
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ultrapassou Jair Bolsonaro em 26 pontos percentuais e, se a eleição presidencial for hoje, estará perto de vencer o primeiro turno.Segundo levantamento do Instituto de Pesquisa e Inteligência Consultiva (Ipec), Lula lidera o eleitorado com 49% de aprovação, enquanto Bolsonaro aparece com 23% de aprovação.
Duas embarcações registradas no Sri Lanka foram interceptadas nas águas das Seychelles sob suspeita de pesca ilegal, disseram as Forças de Defesa do Povo das Seychelles (SPDF) na sexta-feira.O SPDF disse que a intercepção foi feita "numa operação coordenada levada a cabo pela Guarda Costeira das Seychelles, Força Aérea das Seychelles, Unidade de Forças Especiais e o Centro Nacional de Partilha e Coordenação de Informação".
Trabalhadores sintomáticos sem fazer teste para detecção da covid-19.
Os jogos da 5ª rodada do aconteceram nos últimos dias 19 e 20 de junho.
Os jogos da 6ª rodada do aconteceram nos últimos dias 23 e 24 de junho.
Depois de críticas do povo britânico e pressão política, principalmente do Partido Trabalhista, Matt Hancock, ministro da Saúde, pediu demissão hoje, após ontem o "The Sun" publicar fotos onde ele aparecia beijando uma assessora.O vídeo era de 06 de maio passado, quando as medidas contra covid-19, como o distanciamento social e o uso de máscaras, eram obrigatórias.
esquerda|miniaturadaimagem|470xImagem do local do desastreAs forças de resgate que trabalham nos escombros de um dos prédios do condomínio "Champlain Towers South," que desabou parcialmente na cidade de Surfside, próximo a Miami, na madrugada de quinta-feira passada, encontraram mais um corpo hoje.
No dia 25 passado, o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) voltou a reagir com agressividade ao ser questionado por mulheres jornalistas.
Natal e Fortaleza estão, respectivamente, em 4º e 7º lugar como as cidades mais perigosas para se viver no mundo, apontou um levantamento feito pelo website de estatísticas "Statista" sobre "homicídios dolosos" ocorridos durante 2020.
Está em tramitação no Senado um projeto de lei, o PL 1.989/2021, que prevê o seguinte: o Poder Executivo federal celebrará convênios com emissoras de rádio e televisão, operadoras de telefonia celular e empresas de tecnologia proprietárias de redes sociais e serviços de mensagens instantâneas para a transmissão de alertas urgentes sobre o desaparecimento de crianças e adolescentes.O autor do projeto é o senador Acir Gurgacz (PDT-RO).
Seis casos de covid-19 causados pela variante Lambda foram identificados em todo no Reino Unido até o dia 21 de junho passado, reportou o governo britânico dias atrás.
esquerda|Rosa Weber (2019)O Plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) referendou, por unanimidade, decisão liminar da ministra para suspender as convocações dos governadores de estado pela Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia, instaurada no Senado Federal.
Cerca de 29,1 milhões de pessoas de 18 anos ou mais sofreram violência psicológica, física ou sexual, no Brasil, revelou a "Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) 2019 – Acidentes, Violência, Doenças Transmissíveis, Atividade sexual, Características do trabalho e Apoio social" feita pelo IBGE.
miniaturadaimagem|330xCinquenta anos após a suposta extinção na Bulgária como espécie reprodutora, o "Griffon Vulture", uma das maiores aves de rapina da Europa, está de volta às montanhas dos Balcãs Orientais.
A Rede Record foi condenada a pagar uma indenização de 12 mil reais, por danos morais, a três pessoas que tiveram suas imagens exibidas durante o cumprimento de um mandado de prisão.A emissora não tinha autorização para exibir as imagens, que mostravam o homem preso - depois inocentado - sua esposa e o filho do casal, de apenas 2 anos."
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) encaminhou circular à Secretaria de Estado de Saúde e ao Conselho Estadual de Vigilância Sanitária/Agência Reguladora alertando que os frascos da vacina CoronaVac podem estar adulterados.Desde maio, a Anvisa apura possíveis casos de falsificação no Maranhão.
O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) dará início, nesta quarta-feira (30), ao período de inscrições para o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) em 2021.
Mirando a presidência da república nas eleições de 2022, em meio a rumores constantes sobre sua orientação sexual, o governador do Rio Grande do Sul Eduardo Leite (PSDB - RS) fez ontem questão de revelar, no programa Conversa com Bial, conduzido por Pedro Bial, que é homossexual.
Os jogos da 8ª rodada do aconteceram nos últimos dias 30 de junho e 1 de julho.
Dinamarca, Espanha, Inglaterra e Itália seguem para a fase semifinal da Euro 2020Os jogos de ontem e hoje determinaram as quatro equipes que seguem na Euro 2020.
É difícil imaginar um desastre jornalístico maior do que a recente reportagem sobre os décuplos do "Pretoria News", com sede na capital sul-africana, mas o fato pode representar uma oportunidade para pensar novamente sobre o que poderia ser feito para lidar com a crise de confiança no jornalismo.Por um momento, a história de uma mulher em Tembisa, a nordeste de Johanesburgo, e seu recorde de “10 bebês” parecia uma distração bem-vinda da rotina deprimente da covid-19, intriga política e fracassos do Estado.Mas foi um momento muito breve.
Brasil e Peru jogam amanhã, no Estádio Nilton Santos, Rio de Janeiro, o primeiro jogo das semifinais da Copa América 2021.
Os "ciberpiratas" suspeitos de estarem por trás de um ataque massivo de "ransomware" exigiram US$ 70 milhões em criptomoedas em troca do desbloqueio de todos os sistemas afetados.A demanda apareceu no domingo em um site "dark" usado pela gangue "REvil" ligada à Rússia.O ataque cibernético de sexta-feira atingiu os sistemas de centenas de órgãos públicos e empresas em todo o mundo, inclusive da "Kaseya", empresa de software com sede em Miami, que chamou o ataque de "sofisticado".
Os jogos da 9ª rodada do aconteceram nos últimos dias 3 e 4 de julho.
O mundo chegou ontem ao total acumulado de 4.000.563 óbitos por , segundo o website de estatísticas Worldometer, que em sua última atualização feita hoje às 11h32min (GMT) mostra que 4.002.841 pessoas já morreram no mundo todo por .
Dezenas de pacientes com covid-19 morreram na Indonésia no fim de semana quando um hospital em Yogyakarta ficou sem oxigênio.O Hospital Geral Dr.
Há risco de falta de medicamentos do “kit intubação” em 13,2% dos municípios brasileiros levantados pela Confederação Nacional dos Municípios (CNM).
esquerda|Xavier Bettel (à esquerda, cabelo castanho) usando uma máscara facial em 18 de outubro de 2020.
A Conmbebol anunciou ontem à noite a doação de 20.000 doses da vacina CoronaVac ao Brasil.
esquerda|miniaturadaimagem|118xO presidente haitiano Jovenel Moïs foi morto a tiros durante a noite em um ataque em sua residência privada, disse o primeiro-ministro interino Claude Joseph nesta quarta-feira.Em um comunicado, Joseph disse que um grupo não identificado de pessoas foi responsável pelo assassinato, que ele chamou de "ato odioso, desumano e bárbaro".
Em mais uma audiência realizada nesta terça-feira (7) pela subcomissão que analisa mudanças na legislação penal, participantes divergiram a respeito da necessidade de endurecimento da lei para um efetivo combate à criminalidade.
A Câmara dos Deputados instalou nesta terça-feira (6) uma comissão especial para retomar o debate sobre mudanças na Lei dos Planos de Saúde.
O Movimento Democrático Brasileiro (MDB) ajuizou Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) 864 no Supremo Tribunal Federal (STF) para que o governo federal apresente um protocolo de tratamento médico ou de diretrizes terapêuticas no contexto de enfrentamento da Covid-19.
esquerda|O chefe da Força de Polícia Nacional do disse que quatro pessoas suspeitas de realizar o assassinato do presidente Jovenel Moise na quarta-feira foram mortas em um tiroteio com a polícia.O chefe Léon Charles disse a repórteres em que dois outros suspeitos, que ele descreveu como “mercenários”, foram presos durante o tiroteio.
53% dos municípios brasileiros declararam apoio a um "lockdown" nacional devido ao número de casos e mortes decorrentes da pandemia de COVID-19.
O Ministério da Saúde da Argentina informou ontem que o Instituto ANLIS Malbrán confirmou o isolamento de dois novos casos da variante Delta em viajantes de Barcelona, Espanha, e da cidade de Miami, Estados Unidos.
Nos primeiros quatro meses de 2021, a quantidade de desligamentos de trabalhadores/as por morte no Brasil aumentou 89%, saindo de 18.580 para 35.125.
Em jogo equilibrado, a Argentina venceu o Brasil por 1x0 esta noite no Maracanã, se sagrando campeã da Copa América pela 15ª vez na história.
Os jogos da 11ª rodada do aconteceram nos últimos dias 10 e 11 de julho.
De acordo com vários relatórios publicados hoje, inundações na Europa mataram algo entre cem e 160 pessoas, com outras centenas a serem contabilizadas.Segundo o relato da CNN, na Alemanha e Bélgica, aldeias inteiras foram deixadas debaixo d'água, o governo local informou que uma barragem rompeu ao longo do na província alemã de Renânia do Norte-Vestfália na noite passada.
Pelo menos 180 pessoas morreram e outras centenas não foram encontradas na , após algumas das piores enchentes em décadas.Chuvas recordes fizeram com que os rios rompessem suas margens, devastando a região.Na , onde o número de mortos agora é de mais de 155, a chanceler pediu uma batalha determinada contra as mudanças climáticas.Pelo menos 27 pessoas morreram na Bélgica.
esquerda|A chanceler alemã, , disse no domingo que as recentes enchentes na são "terríveis" e prometeu assistência financeira rápida para uma das regiões mais atingidas em seu país."
A Anvisa autorizou ontem, 19 de julho, dois novos estudos clínicos no âmbito da covid-19, um deles para testar a eficácia de uma terceira dose da vacina da AstraZeneca e o outro para testar o medicamento proxalutamida.
Mildura, Vitória, [[Austrália]], registrou seu primeiro caso de COVID-19 em 15 meses no domingo.Ontem, com 85 casos ativos de COVID-19 no estado de Vitória na Austrália, Daniel Andrews estendeu o atual lockdown por uma semana, até 27 de julho às 11h59 (01h59 UTC).
A deputada Joice Hasselmann (PSL-SP) revelou ontem para Bela Megale, colunista do jornal O Globo, que acordou na manhã de domingo passado (18/07) caída numa poça de sangue e com várias fraturas pelo corpo.O incidente ocorreu em seu apartamento funcional em Brasília e, segundo ela, foi um atentado.
2 de cada 5 (8 de 20) crianças menores de 5 anos devem morrer devido a anomalias gastrointestinais congênitas caso tenham nascido ou vivam num país pobre, apontou um estudo publicado na "The Lancet" dias atrás.Se morarem num país rico, a chance de morte cai para 1 em 20, enquanto a taxa num país de renda média – como o Brasil – é de 1 em 5 (4 em 20).
esquerda|miniaturadaimagem|As buscas nos escombros do condomínio "Champlain Towers South", que desabou parcialmente na cidade de Surfside, próximo a Miami, na madrugada de 24 de junho passado, foram encerradas ontem, 30 dias após o desastre. 97 corpos foram recuperados e nenhuma vítima foi resgatada com vida.
Pódio olímpico.O surfista Ítalo Ferreira deu hoje o primeiro ouro ao Brasil nas Olimpíadas de Tóquio 2020 ao derrotar o japonês Kanoa Igarashi, grande favorito à medalha, por 15,14 contra 6,60.
Ivan Velhanos morreu, nesta terça-feira (27), em Maputo, informou o grupo Rockfellers, do qual foi cofundador e líder.Nascido, em 1976, Evangelos Velhanos, o seu nome de batismo, foi vítima de complicações derivadas da Covid, numa altura em que o seu grupo está em restruturação para o registo de um disco.Na companhia de Marco Ribeiro e Victor Ribeiro, o baixista Ivan Velhanos fundou, na década de 1990, o grupo de "rock", Inéditos, que mais tarde mudou para Rockfellers.Sob a liderança vocal de nomes como Xavier Machiana e Paulo Wilson, o grupo Rockfellers atravessou a década de 1990 como principal referência do "rock" moçambicano, tendo publicado dois discos.Como integrante dos Rockfellers, Velhanos partilhou palcos com os moçambicanos Mingas, Wazimbo, Stewart, Kapa Dech, Ghorwane, e com estrelas e grupos internacionais como UB40, Martinho da Vila, Lucky Dube, Filipe Mukenga, Hugh Masekela, Tito Paris, Xutos e Pontapés ou Sergio Godinho.Além de artista, Ivan Velhanos, que deixa três filhos, era formado em direito e investia na criação de uma marca de produtos orgânicos.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 24 e 26 de julho de 2021.
Os jogos da 13ª rodada do aconteceram nos últimos dias 24, 25 e 26 de julho.
O diretor-geral da Organização Mundial da Saúde (OMS), Dr.
Fabio Vilas-Boas|esquerdaO secretário anunciou hoje pelo que pediu exoneração do cargo de secretário da saúde do Estado da .
O Ministério da Saúde (MS) anunciou no final desta tarde em seu Twitter que o Brasil registrou hoje "a menor média móvel de casos e óbitos desde janeiro".
Esta manhã em Tóquio - por volta das 20h30min de ontem no Brasil - a nadadora Ana Marcela Cunha conquistou a quarta medalha de ouro para o Brasil, ao chegar em primeiro lugar na modalidade maratona aquática de 10 quilômetros.Ela completou a prova em menos de 2 horas, reportou o Time Brasil em seu Twitter, comemorando muito a vitória da atleta.
Com as regiões do Sudoeste da Finlândia, Pirkanmaa, Kymenlaakso e as cidades da área da Grande Helsinque na fase de transmissão comunitária do Sars-Cov-2, e as regiões da Ostrobótnia do Sul, Carélia do Sul e Ostrobótnia na fase de aceleração da pandemia, o governo da Finlândia anunciou hoje alterações para o funcionamento de bares e restaurantes a partir do dia 8 de agosto próximo.
Os jogos da 14ª rodada do aconteceram nos últimos dias 31 de julho e 1 de agosto.
O Brasil registrou hoje uma média móvel de óbitos/dia por covid-19 de 887, a menor desde 08 de janeiro passado.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 31 de julho e 2 de agosto de 2021.
Dois treinadores da Bielorrússia, Artur Shimak e Yury Maisevich, tiveram suas credenciais temporariamente retiradas pelo Comitê Olímpico Internacional (COI) e deixaram a Vila Olímpia hoje, após, supostamente, tentarem forçar a velocista Krystina Timanovskaya a deixar os Jogos esta semana.
O confirmou 22 novos casos de Covid-19 nas últimas 24 horas.
A França, país que será a sede dos Jogos Olímpicos de Paris 2024, levou hoje sua primeira medalha olímpica no vôlei.
Jair Bolsonaro, presidente do Brasil, é um dos chefes de estado com maior desaprovação, mostram pesquisas do "Morning Consult."
À medida que o reinício das aulas se aproxima nos Estados Unidos, os conselhos escolares estão discutindo as diretrizes de segurança referentes à covid-19 e o que implementar para o ano letivo de 2021-2022.
Virginia Roberts Giuffre está processando o Príncipe Andrew por abuso sexual, informou a imprensa ontem.
As Ilhas Fíji enfrentam uma forte onda de casos e mortes por covid-19 - relativamente a sua população, de apenas 904.000 pessoas.
O Aeroporto Internacional Hamad de Doha, no Qatar, foi eleito o melhor do mundo, desbancando o Aeroporto Changi de Singapura, que ficou em terceiro lugar.
Os jogos da 15ª rodada do aconteceram nos últimos dias 6, 7 e 8 de agosto.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 7 e 11 de agosto de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 6, 7 e 8 de agosto de 2021.
esquerda|Barbatanas de tubarão frescas secando em uma calçada em Hong KongO Ministro Internacional dos Oceanos do Reino Unido, Lord Goldsmith, anunciou hoje a nova legislação proibirá a importação e exportação de produtos de .
A cidade do Rio de Janeiro comemorou no dia 13 passado o feito de ter vacinado 85% dos adultos com ao menos uma dose de uma vacina contra covid-19.
O Brasil registrou ontem a menor média móvel de óbitos/dia por covid-19 desde 7 de janeiro passado, de 843.
O Procon de São Paulo divulgou no dia 9 passado sua mais recente lista das empresas que mais perturbam as pessoas com serviços de telemarketing não solicitados e o ranking traz na liderança a telefônica Vivo.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 13, 14 e 15 de agosto de 2021.
Gerd Müller em 1973 como jogador.O ex-jogador de , , que jogou na e da então Seleção de Futebol da Alemanha Ocidental, morreu na de (sul da ) aos 75 anos de .
Um estudo da "Indiana University" e da "RAND Corporation" revelou que 139.393 mortes foram evitadas durante os primeiros cinco meses de vacinação nos Estados Unidos.
Os jogos da 16ª rodada do aconteceram nos últimos dias 14, 15 e 16 de agosto.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 14 e 16 de agosto de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 13, 14, 15 e 16 de agosto de 2021.
O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, falou ontem durante uma entrevista para a Voz do Brasil que a população adulta do Brasil deverá estar 100% imunizada contra a covid-19 até outubro.Segundo Queiroga, o governo “está tranquilo” ao divulgar a nova meta, uma vez que o novas vacinas, tanto nacionais como internacionais, devem ser incorporadas ao Programa Nacional de Imunização.
A agência americana de administração de alimentos e medicamentos (FDA) pretende supostamente conceder a aprovação final à vacina Covid-19 da Pfizer, na segunda-feira (23).
O Brasil registrou ontem uma média móvel de 774 óbitos/dia por covid-19 de 887, a menor desde 6 de janeiro passado, segundo o UOL.
A embaixada dos em entregou ao nesta terça-feira (24), 586.170 doses da vacina Pfizer através da iniciativa , como parte da campanha do Governo Biden-Harris para combater a .
Gabriel Araújo foi o primeiro atleta brasileiro a levar uma medalha nas Paralimpíadas de Tóquio, levando a prata nos 100m costas da classe S2 da natação.
Com 820 mortes, a Rússia registrou nesta quinta-feira o maior número de mortes diárias por covid-19 desde o início da pandemia, fazendo o total de óbitos chegar a 179.243.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 21 e 23 de agosto de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 20, 21 e 22 de agosto de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 20, 21, 22 e 23 de agosto de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 26 e 27 de agosto de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
O Presidente moçambicano anunciou no final da tarde desta sexta-feira (27), a retoma das aulas presenciais em todos os subsistemas de ensino e em todo país, por conta do abrandamento dos casos da pandemia da , após a terceira vaga da pandemia ter já atingido seu pico. disse que o recolher obrigatório continua em vigor, mas das 22 às quatro horas e os centros comerciais passarão a funcionar das 9 às 18 horas, sendo que os demais estabelecimentos comerciais terão o mesmo horário, mas continuarão encerrados aos domingos.Outro sector que viu revisto o seu horário de funcionamento é o da restauração, cujas portas abrirão às 6 horas e fecharão às 20 Horas, ou seja, duas horas mais tarde que o anterior horário.Padarias e lojas de conveniência vão passar a funcionar com um horário alargado, ou seja, das 6 às 19 Horas.Outra medida anunciada por Nyusi está relacionada com a retoma normal do horário das instituições públicas, ao mesmo tempo que serão reabertos os casinos e ginásios.Estas medidas entram em vigor há zero hora de amanhã (28).
Com o registro de 684 novos óbitos por covid-19 nas últimas 24 horas, o Brasil completou hoje os primeiros 10 dias consecutivos com menos de mil mortes por dia desde dezembro passado - especificamente, registrou 1.090 novas mortes em 17 de dezembro e depois 1.110 no dia 29 do mesmo mês, segundo o painel do SUS Analítico.
Os jogos da 18ª rodada do aconteceram nos últimos dias 28, 29 e 30 de agosto.
"É um abuso", declarou a jornalista Miriam Leitão durante o Bom Dia Brasil de hoje, ainda dizendo que a Caixa Federal e o Banco do Brasil foram "politizados" pelo Governo Bolsonaro, após a direção das duas instituições ameaçar deixar a Febraban caso a Fiesp divulgasse hoje um manifesto pró-democracia.
Preocupados com os constantes atritos do presidente Jair Bolsonaro com os outros poderes, principalmente com o Judiciário, representantes do setor do agronegócio brasileiro emitiram hoje um manifesto em prol da democracia.
esquerda26 países dos 54 do Continente Africano usaram menos da metade das vacinas contra covid-19 que receberam até agora, anunciou a OMS África hoje.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu secto dia, ocorrendo no dia 28 de agosto de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de agosto de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 27, 28 e 29 de agosto de 2021.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 4 e 5 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto01
esquerda|miniaturadaimagem|235xO chamado "viking" ou "xamã do QAnon", Jacob Anthony Chansley, de Phoenix, Arizona, se confessou culpado pela invasão do Capitólio dias atrás.
A suspensão do jogo entre Brasil e Argentina ontem, em São Paulo, aos 5 minutos por agentes da Anvisa gerou repercussão na imprensa, mas não só.
O Brasil teve hoje a menor média móvel de mortes por covid-19 desde 7 de dezembro de 2020, de 536.
Numa rara entrevista sobre o atual estado de saúde do piloto de Fórmula 1 Michael Schumacher, que sofreu um grave acidente enquanto esquiava em dezembro de 2013 que o deixou em estado praticamente vegetativo, Corinna, sua esposa disse que "ele está lá, diferente, mas está lá".
De acordo com o Boletim Observatório Covid-19 Fiocruz divulgado ontem, o Brasil tem apenas um estado com ocupação de mais de 80% dos leitos de UTI para doentes de covid: Roraima, com 82%.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 9 e 10 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 11 e 12 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto02
Os advogados de defesa de alguns arguidos voltaram hoje a defender a tese da existência de motivações políticas por trás do processo em julgamento e pediram que fosse chamado ao tribunal o ministro da Agricultura e Desenvolvimento Rural, Celso Correia, para esclarecer as nuances.O pedido da convocação de Correia, um dos ministros muito próximos ao Presidente da República, Filipe Nyusi, foi feita por Isálcio Mahanjane, um dos advogados da defesa da família Guebuza.A solicitação surge a propósito das declarações da antiga secretária particular do antigo Chefe de Estado, Armando Guebuza, que disse ter tomado conhecimento de que estava a ser investigada, no processo das dívidas ocultas, por via do ministro Celso Correia, numa altura em que o caso ainda estava sob segredo de justiça.
Após criticas de autoridades, inclusive de políticos aliados, e do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luís Roberto Barroso, fazer duras críticas esta manhã aos últimos discursos antidemocráticos de Bolsonaro no dia 7 passado, nos quais este voltou a atacar o sistema eleitoral e o STF, o presidente conversou com Michel Temer, que é advogado, após o que emitiu uma nota oficial esta tarde se retratando de suas falas.
Em jogo ontem à noite na na Arena de Pernambuco, o Brasil venceu o Peru por 2 a 0, com gols de Everton Ribeiro e Neymar.
A OPAS alertou no dia 1ª passado que apenas 1 em cada 4 pessoas (25%) na América Latina e no Caribe foi totalmente vacinada contra a covid-19.
é atualmente o país com a campanha de vacinação contra a covid-19 mais exitosa do mundo, tendo imunizado até aqui totalmente 81,54% de sua população.
Entram em vigor nesta quarta-feira (15/09) os decretos que estabelecem a obrigatoriedade da vacinação contra a covid-19 para acesso a uma série de estabelecimentos e para atendimento em alguns serviços.
Depois de 14 dias, as mortes por covid-19 voltaram hoje à casa dos 800 no Brasil, tendo as secretarias estaduais da Saúde de todo país reportado exatamente oito centenas de fatalidades nas últimas 24 horas, segundo o boletim diário do Conass (Conselho Nacional de Secretários de Saúde).
O Reino da Dinamarca pode ser considerado a primeira nação a decretar o fim da pandemia de covid-19 – ao menos até que novos casos da doença surjam a ponto de preocupar as autoridades sanitárias do país.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 11 e 13 de setembro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 10, 11 e 12 de setembro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 11, 12 e 13 de setembro de 2021.
esquerda|UNICEF LogoO (UNICEF) na disse que pelo menos 1 milhão de crianças nigerianas podem faltar à escola este ano por causa da insegurança, já que as escolas no norte do país foram alvo de uma série de sequestros em massa por grupos armados.O UNICEF Nigéria disse na quarta-feira que o país registrou 20 ataques a escolas somente neste ano, e 1.436 alunos foram sequestrados.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 16 e 17 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 18 e 19 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto03
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu primeiro dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto01
Nas últimas Semanas Epidemiológicas (de 29 de agosto a 11 de setembro de 2021), o número de casos e de óbitos por covid-19 sofreu a maior queda no Brasil desde o início de 2021, informaram os pesquisadores da Fiocruz no Boletim do Observatório Covid-19 divulgado ontem.
Morreu neste domingo o ator Luis Gustavo, que interpretou o tio Vavá em "Sai de Baixo".
Um atirador matou ao menos seis pessoas e deixou mais de 20 feridas na Universidade Nacional de Pesquisa do Estado de Perm (PGNIU), Rússia.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu oitava dia, ocorrendo no dia 18 de setembro de 2021.
O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, testou positivo para a covid-19.
O governo de São Paulo anunciou hoje que o Instituto Butantan assinou contratos com os governos dos estados do Ceará, Espírito Santo, Mato Grosso, Pará e Piauí para o fornecimento de outras 2,5 milhões de doses da vacina CoronaVac para que estes cinco estados possam fortalecer seus planos de imunização contra a covid-19.
O governo de São Paulo anunciou que registrou ontem o menor número de internados desde o início da pandemia.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 17, 18 e 19 de setembro de 2021.
O governo de Angola anunciou hoje que o número de óbitos por covid-19 reduziu de 18 para cinco de segunda para terça-feira, mas que os casos positivos aumentaram de 221 para 324 no mesmo período.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 17, 18, 19 e 20 de setembro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu nono dia, ocorrendo no dia 21 de setembro de 2021.
O ministério da Saúde autorizou ontem a retomada da vacinação de adolescentes entre 12 e 17 anos contra a covid-19.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu sétimo dia, ocorrendo no dia 22 de setembro de 2021.
A Nature divulgou hoje uma Declaração de Consenso feita por cientistas, especialistas médicos e profissionais de saúde pública, na qual os estudiosos pedem que as gestantes usem o paracetamol com grande cautela.
A variante Delta do coronavírus avança pelo Brasil e já é predominante, ao menos, no estado de São Paulo e na sua capital, onde já corresponde, respectivamente, a 55% e 91% dos novos casos de covid-19.
Cerca de 4.800 jovens de 12 a 17 das Seicheles, dos cerca de 7.000 do arquipélago, já receberam ao menos uma dose da vacina contra covid-19 da Pfizer, comunicou o Ministério da Saúde hoje.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 25 e 26 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto04
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 24, 25 e 26 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto02
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu primeiro dia, ocorrendo no dia 24, 25 e 26 de setembro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto01
Uma briga entre facções na "Penitenciaría del Litoral", em Guayaquil, Equador, levou à morte ao menos 116 detentos, no que é o "pior massacre registrado até então no sistema penitenciário nacional", relata o El Universo.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 21, 22 e 23 de setembro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 25, 26 e 27 de setembro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu décimo dia, ocorrendo no dia 25, 26 e 27 de setembro de 2021.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 25 ee 26 de setembro de 2021.
miniaturadaimagem|320xChina e Brasil têm até aqui as campanhas mais exitosas entre os 10 países mais populosos do mundo, tendo vacinado 76 e 70% de sua população, respectivamente, com ao menos uma dose de uma vacina contra a covid-19.
Com as mortes por covid-19 apresentando redução expressiva no Brasil nos últimos meses, conforme a vacinação avançava para as faixas etárias abaixo de 60 anos, a morte de idosos voltou a ficar em evidência - e não porque tenham voltado a morrer mais, mas sim porque os mais jovens passaram a morrer menos.O dado é do último "Boletim do Observatório Covid-19 Fiocruz", divulgado ontem, onde os pesquisadores apontam que nas duas últimas duas semanas houve redução de 27,7% nas internações e de 42,6% nos óbitos, mas que “o quadro atual mostra que, uma vez que a população vem sendo beneficiada de forma mais homogênea com a vacinação, o grupo de idosos se consolida como mais representativo entre os casos graves e fatais, com 57% das internações e 79% dos óbitos” e que “novamente, pela primeira vez desde o início da vacinação entre adultos, todos os indicadores (internações, internações em UTI e óbitos) passam a ter a média e a mediana acima de 60 anos”.
A Merck (Merck Sharp and Dohme - MSD) anunciou ontem que desenvolveu uma pílula que num experimento inicial reduziu em cerca de 50% as chances de pacientes recém-diagnosticados com covid-19 serem hospitalizados.
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 2 e 3 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto05
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto03
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu segundo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto02
O governo do Espírito Santo (ES) divulgou ontem o 75º Mapa de Risco Covid-19, válido para a próxima semana.
O estado de São Paulo ficou em 1º lugar no Ranking de Competitividade dos Estados, elaborado anualmente pelo Centro de Liderança Pública (CLP).
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo no dia 2 de outubro de 2021.
O primeiro-ministro de Moçambique, Carlos Agostinho do Rosário, anunciou dias atrás que a reconstrução da província de Cabo Delgado vai custar cerca de 300 milhões de dólares.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de outubro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 1, 2 e 3 de outubro de 2021.
miniaturadaimagem|289xFumio Kishida foi eleito hoje o 100º primeiro-ministro do Japão, substituindo Yoshihide Suga, que havia sido empossado em setembro de 2020 e que decidiu não concorrer a um segundo mandato.
A "Operação Aliados, Bem-Vindos" (Operation Allies Welcome - OAW) encerrou com sucesso uma campanha de multivacinação de afegãos que foram evacuados após o Talebã assumir o poder no Afeganistão há pouco mais de um mês.
Em 15 de setembro, em uma vitória do movimento Wikimedia e de todos os projetos online dirigidos por usuários, um juiz da Flórida rejeitou as alegações de difamação, invasão de privacidade e imposição de sofrimento emocional contra a Fundação "Wikimedia".
A Fiocruz anunciou hoje que o Brasil fará parte do estudo de Fase 3 com o medicamento Molnupiravir, desenvolvido pela farmacêutica Merck (MSD).
O Brasil chegou hoje a 600.425 mortes por covid-19 e é apenas o segundo país no mundo a chegar a esta cifra, atrás apenas dos Estados Unidos, que registram atualmente 708.784 óbitos pela doença, segundo o CDC.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 7 e 8 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 9 e 10 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto06
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto04
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu terceiro dia, ocorrendo nos dias 8, 9 e 10 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto03
esquerda|miniaturadaimagem|500xCuba entrou para a lista dos países que mais vacinam contra a covid-19, tendo atualmente 85% de sua população vacinada com ao menos uma dose de uma vacina contra a doença.
A OMS anunciou no dia 7 passado em seu Twitter que já doou 186 toneladas de suprimentos médicos ao Afeganistão.
O ministro da Saúde Marcelo Queiroga anunciou esta tarde em seu Twitter que 100 milhões de brasileiros estão completamente imunizados contra a covid-19, o que representa 62,5% da população adulta.
Cinco pessoas morreram após serem atacadas por um homem com um arco e flechas no final desta tarde.
O Centro Europeu de Combate ao Terrorismo da Europol anunciou hoje que, juntamente com a Polícia Nacional da Espanha, prendeu cinco argelinos que seriam membros do grupo terrorista Estado Islâmico e que estariam preparando um ataque terrorista.
O Governo do Espírito Santo vai realizar o primeiro curso de Análise Criminal do Estado.
O governo do Estado de São Paulo anunciou ontem um recorde positivo: tinha menos de 4 mil pessoas internadas por covid-19 após 557 dias acima deste patamar.
Uma operação conjunta realizada ontem na Rodovia Washington Luís, São Paulo, por policiais civis da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra a Propriedade Imaterial (DRCPIM) e agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF), levou à apreensão de um caminhão com milhares de calçados falsificados.
No seu último Boletim InfoGripe, divulgado ontem, a Fiocruz alertou para o número elevado de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) entre crianças de 0 a 9 anos, taxa que em alguns lugares, inclusive, atualmente é maior que os aos picos de 2020.
O presidente da República, Jair Bolsonaro, vetou integralmente projeto de lei dando o nome do ex-presidente João Goulart (1918-1976) à rodovia BR-153, entre Cachoeira do Sul (RS) e Marabá (PA).
O Supremo Tribunal Federal (STF) derrubou ontem (14/10), por 7 votos a 3, a Lei 13.454/2017, que autorizava a produção, a comercialização e o consumo dos inibidores de apetite sibutramina, anfepramona, femproporex e mazindol.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 14 e 15 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 16 e 17 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto07
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto05
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quarto dia, ocorrendo nos dias 15 e 16 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto04
O ECDC ("European Centre for Disease Prevention and Control") reportou em seu relatório “Facilitando a aceitação e adoção da vacinação COVID-19 na UE/EEE” (União Europeia/Espaço Económico Europeu), emitido no dia 15 passado, que 74% das pessoas com 18 anos ou mais destes países estão totalmente vacinadas.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 15, 16 e 17 de outubro de 2021.
esquerda|Colin PowellO general , o primeiro secretário de estado negro dos e ex-presidente do Estado-Maior Conjunto das Forças Armadas, morreu na segunda-feira de complicações do .
O governo de São Paulo anunciou ontem que mais de 83% da população adulta já tem esquema vacinal contra a covid-19 completo.
A covid-19 voltou a preocupar a Europa, sendo que nas últimas 2 semanas 16 países europeus tiveram aumento de 25% ou mais nos novos casos de covid-19, reporta o "Johns Hopkins Health Center" em seu último relatório, emitido ontem, e que usa dados do "Our World In Data".
O Campeonato francês de futebol de Ligue 2 teve o seu décimo segundo dia, ocorrendo nos dias 16 e 18 de outubro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 16, 17 e 18 de outubro de 2021.
Timor-Leste recebeu, no sábado passado, as primeiras doses da vacina contra covid-19 da Pfizer para imunizar adolescentes de 12 a 17 anos de idade.
Com grande potencial, que chega a 40% nos Estados Unidos e no Reino Unido, o teletrabalho, também chamado trabalho remoto ou "home office", ainda não é uma realidade no Brasil, apesar da migração de muitos trabalhadores para este formato durante a pandemia de covid-19 (chegou ao pico de 8,7 milhões de brasileiros em junho de 2020).
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 21 e 22 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu oitavo dia, ocorrendo nos dias 23 e 24 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto08
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sexto dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto06
O campeonato da Celtic League de Rugby, o Guinness Pro14, teve o seu quinto dia, ocorrendo nos dias 22 e 23 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:ÁfricaCategoria:África do SulCategoria:EscóciaCategoria:País de GalesCategoria:Irlanda do NorteCategoria:República da IrlandaCategoria:ItáliaCategoria:Desporto05
esquerda|miniaturadaimagem|Allan dos Santos, militante bolsonarista responsável pelo canal Terça Livre, deve entrar na lista da Difusão Vermelha da Interpol.
A Agência Reguladora de Produtos para a Saúde da África do Sul (South African Health Products Regulatory Authority - SAHPRA) rejeitou no início desta semana o uso da vacina russa Sputnik V contra covid-19 porque há estudos que indicam que um de seus componentes, o adenovírus Ad5, pode aumentar o risco das pessoas contraírem HIV.
55 % dos paulistas pretendem viajar entre os últimos meses de 2021 e 2022, apontou uma pesquisa feita pela Fundação Sistema Estadual de Análise de Dados (Sead) e pelas secretarias estaduais de Governo e de Turismo e Viagens.
A imunidade de rebanho, também chamada imunidade de grupo ou coletiva, chegou ontem a 45,7% na Rússia, reportou o Serviço Federal de Vigilância da Proteção dos Direitos do Consumidor e Bem-estar Humano.
O Prémio Sakharov, concedido para premiar a liberdade de pensamento, foi este ano oferecido ao político e ativista Alexei Navalny, opositor de Putin que cumpre prisão na Rússia após sobreviver a um envenenamento meses atrás.
O Peru chegou ontem a 200.003 mortes por covid-19, sendo o sexto país no mundo a ultrapassar a barreira das 200 mil óbitos pela doença.
Um estudo de pesquisadores ligados ao Centro de Segurança Sanitária Johns Hopkins sobre os custos da desinformação e/ou má-informação sobre a covid-19, que ajudam na rejeição às vacinas, estimou que haja danos de pelo menos 1 bilhão de dólares nos Estados Unidos todos os dias.
O Campeonato francês de futebol de Ligue 1 teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 22, 23 e 24 de outubro de 2021.
Morreu ontem, 26 de outubro, na cidade do Rio de Janeiro, o autor de novelas Gilberto Braga.
O Campeonato francês de futebol de Ligue xx teve o seu décimo terceiro dia, ocorrendo nos dias 23 e 25 de outubro de 2021.
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo dia, ocorrendo nos dias 22, 23, 24 e 25 de outubro de 2021.
O CDC "(Centers for Disease Control and Prevention)" dos Estados Unidos autorizou a aplicação de uma 2ª dose de reforço de uma vacina contra covid-19 para pessoas moderada ou severamente imunocomprometidas.
Com apenas 20,41% de sua população vacinada com ao menos uma dose de uma vacina contra a covid-19 até ontem, a Bulgária é o país da Europa que menos imuniza contra a doença, segundo dados do "Our World In Data".
esquerda|Mario Draghi, primeiro-ministro italianoA Cúpula do G-20, hospedada pela , teve início no sábado em , onde líderes das principais economias do mundo discutiram questões de interesse mútuo, incluindo a recuperação da pandemia e as mudanças climáticas.No Centro de Convenções de Roma, o primeiro-ministro italiano deu as boas-vindas ao presidente dos , , e outros líderes em meio aos rígidos protocolos COVID-19.
O campeonato francês de Rugby, o Pro D2, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 28 e 29 de outubro de 2021.<center></center><center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato francês de Rugby, o Top 14, teve o seu nono dia, ocorrendo nos dias 30 e 31 de outubro de 2021.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:FrançaCategoria:Desporto09
O campeonato inglês de Rugby, o Gallagher Premiership, teve o seu sétimo dia, ocorrendo nos dias 29, 30 e 31 de outubro de 2021.<center></center>== Fontes ==*Categoria:EuropaCategoria:InglaterraCategoria:Desporto07
O Campeonato espanhol de futebol, teve o seu décimo primeiro dia, ocorrendo nos dias 26, 27 e 28 de outubro de 2021.
esquerda|Mario Draghi, primeiro-ministro italianoA Cúpula do G-20, hospedada pela , teve início no sábado em , onde líderes das principais economias do mundo discutiram questões de interesse mútuo, incluindo a recuperação da pandemia e as mudanças climáticas.No Centro de Convenções de Roma, o primeiro-ministro italiano deu as boas-vindas ao presidente dos , , e outros líderes em meio aos rígidos protocolos COVID-19.
Com 11.075 mortes registradas em outubro, o Brasil fechou o mês com menor número de óbitos por covid-19 desde abril de 2020, reportam os veículos de imprensa.