6 ноября 2005 года в Азербайджане состоялись парламентские выборы.
Категория:Наука и технологииКатегория:Вселенная
Категория:Новости по темамКатегория:КультураКатегория:Религия и общество
Ангела Меркель (председатель ХДС), Эдмунд Штойбер(председатель ХСС), Франц Мюнтеферинг (председатель СДПГ) и Маттиас Платцек (будущий председатель СДПГ), на пресс-конференции в Берлине, представили результаты коалиционных переговоров.
На съезде Социал-демократической партии Германии в Карлсруэ (Karlsruhe) избран новый председатель партии.
fr:Catégorie:TélécommunicationsКатегория:Наука и технологииКатегория:Отрасли экономикиКатегория:Компьютерные технологииКатегория:Коммуникационные технологии
22 ноября в Бундестаге состоятся выборы канцлера Германии.
Распределение мест в БундестагеАнгела Меркель выбрана Канцлером Германии.
Во время встречи с новым министром иностранных дел Германии Франк-Вальтером Штайнмайером, государственный секретарь пообещала дать исчерпывающие разъяснения общественности об имевшим место тайным перевозкам пленных террористов самолётами через Европу.<center>[[Франк-Вальтер Штайнмайер|Штайнмайер]] и [[Кондолиза Райс]] </center>Об этих тайных полётах через европейские аэропорты, в том числе через , сообщали на прошедшей неделе многие средства информации.
В воскресенье, 4 декабря, в Москве пройдут выборы в Московскую городскую думу.
4 декабря состоятся выбора Президента Казахстана.
Teamgeist – официальный мяч Чемпионата мира по футболу 2006 в Германии.9 декабря в е будет проведена жеребьёвка предварительных групп финальной стадии Чемпионата мира по футболу 2006 года.
По предварительным данным (после обработки 99% избирательных протоколов), победу на выборах в Московскую городскую думу одержала про правительственная партия «Единая Россия», которая будет иметь 28 (из 35) депутатских мандатов.По партийным спискам «Единая Россия» получит 13 мандатов, — 4 и «Яблоко» (совместно с СПС) — 3.
Нурсултан Назарбаев остаётся Президентам Казахстана ещё на 7 лет.
Аэробус А320Европейская компания «Airbus» получила заказ от Китая на производство и поставку 150 аэробусов.
Госсекретарь США Кондолиза РайсПеред своим рабочим визитом в Европу, Госсекретарь США Кондолиза Райс (Condoleezza Rice) первый раз высказалась по вопросу о тайных перевозках , задержанных подозреваемых в терроризме, через европейские аэропорты.
«Волга» ГАЗ-21 прекращает выпускать легковой «Волга».
В е были вручены Нобелевские премии 2005 года.
В субботу начал вещание «Russia Today».
На выборах депутатов Хабаровской краевой думы 11 декабря лидирует «Единая Россия».
11 декабря в Киеве скончался Анатолий Яковлевич Карташев — советский лётчик-истребитель, член первого отряда космонавтов СССР.Анатолий Карташев родился 25 августа 1932 года в Воронежской области.В 1954 году окончил Чугуевское авиационное училище лётчиков.В 1960 году был отобран для подготовки к космическому полёту.
156|Беспорядки в районе СиднеяВо время расистских беспорядков в выходные дни, 10 и 11 декабря, в Австралии 30 человек были травмированы.
В е состоялись парламентские выборы.
Английская версия Википедии, которая начала наполняться с января 2001 года, включает в себя 865 835 статей, 220 млн слов и 389 591 иллюстраций и фотографий. .
В Законодательное собрание Тверской области проходит 6 партий.На выборах в Законодательное собрание Тверской области, которые прошли в регионе 18 декабря, системой ГАС «Выборы» обработано 96,84 % протоколов избирательных комиссий по единому избирательному округу.
Группа родителей учеников одной из школ Довера () подала в суд на школьный совет, который потребовал от учителей биологии изложения теории, по которой возникновение жизни на Земле требует разумного вмешательства.
Категория:Наука и технологииКатегория:ОбществоКатегория:Общество и наука и технологииКатегория:Социальная политика
The New York Times сообщает, что Эво Моралес выиграл президентские выборы в Боливии.
Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад недавно запретил западную и "неприличную" музыку на государственных радио- и телевизионных станциях страны.
Огромное бензольное пятно на реке Амур, растянувшееся на 190 км после аварии на китайском химическом предприятии, дошло до Хабаровска.
Сенат США заблокировал попытку отменить запрет на добычу нефти в Арктическом национальном заповеднике на Аляске.Вопреки единодушным мрачным прогнозам поздно вечером 21 декабря, после многочасовых дебатов по принятию военного бюджета в Сенате было принято решение исключить законопроект о добыче нефти из закона о бюджете, тем самым фактически предотвратив на ближайшее время превращение заповедника в нефтебуровую площадку.Попытки снять запрет на промышленную добычу нефти в Арткическом заповеднике ведутся много лет.Это решение Сената рассматривается как редкая победа защитников окружающей среды в голосованиях подобного рода.
Ещё двое суток назад комиссия Европейского союза угрожала концерну штрафом, не менее чем 2 млн. ов за сутки.
19 марта 2006 года в Белоруссии пройдут президентские выборы.
На Чукотке состоялись выборы в местную Думу.
Президент Украины Виктор Ющенко, без предварительного объявления, совершил краткий визит в .
Запущен первый демонстрационный спутник (Giove-A) для будущей европейской глобальной навигационной спутниковой системы «» (Galileo).
Южный полюсГруппа из шести человек, состоящая из одного англичанина, одного австрийца, двух немцев и двух норвежцев, совершила пеший поход на .
По опросу Левада-Центра, самымй интересный фильм года — «9 рота», самая интересная телепередача — «Жди меня».
Компания решила сменить корпоративный слоган со знаменитого «Intel inside» на «Leap Ahead» (прыжок вперёд).
С 1 января становится председателем «Большой восьмёрки» (G8).
«» повышает цены избирательно.
84% населения России пользуются мобильными телефонами.
мини|А.
«Шкода Октавия»Немецкий автомобильный концерн «» (Volkswagen) планирует построить в России завод, который будет выпускать до 250 000 автомобилей в год.
Федеральная служба государственной статистики (Росстат) сообщает, что цена продуктовой корзины в России составила 1349,1 рублей.За декабрь эта цена выросла на 2,2 %, за год — 10,7 %.
В Сибири объявлено штормовое предупреждение из-за сильных морозов.
создал комиссию для проверки сообщений о тайных тюрьмах в Европе, в которых содержатся подозреваемые в е.
Федеральная информационная служба (Bundesnachrichtendienst, BND) Германии помогала американским войскам во время вторжения в в 2003 году.
Сегодня в Финляндии проходят президентские выборы.
Первый тур президентских выборов в Финляндии не выявил победителя.
Замерзающая Москва, вид на запад.
Штаб-квартира Си-Эн-Эн (CNN) в Атланте запретил американской телевизионной компании новостей Си-Эн-Эн (CNN) работать в Иране.
Утром в столице столбики термометров опустились до отметки минус 25—27 градусов, в Московской области до −28°C, что больше чем на 15 градусов ниже климатической нормы.
Швейцарские гвардейцы в ВатиканеВ 2005 году в суде а было проведено 486 гражданских и 472 уголовных процесса.
Старт ракеты Atlas, фотоВ 19:00 ракета Atlas V с космическим аппаратом («Новые горизонты») на борту стартовала с мыса Канаверал.
По случаю православного праздника Крещения Господня президент Украины Виктор Ющенко, согласно народному обычаю, искупался в ледяной крещенской воде.
Бывший чемпион мира по боксу в тяжёлом весе Виталий Кличко в марте будет баллотироваться на пост мэра столицы Украины а.
Во Владивостоке состоялся массовый митинг протеста.
22 января в Португалии проводились президентские выборы.
Немецкий писатель, лауреат Нобелевской премии по литературе, Гюнтер Грасс предупреждает западный мир об опасности «переинформации».Гюнтер Грасс ещё никогда не имело в своём распоряжении такие технические средства информации как сегодня, но оно проинформировано хуже, чем раньше, сказал Гюнтер Грасс на открытой дискуссии в городе Овьедо, на севере Испании.«
На состоявшихся выборах в парламент Палестины побеждает организация , которая считается террористической организацией.
Категория:Преступность и правоКатегория:НасилиеКатегория:Военное правоКатегория:Неуставные взаимоотношенияКатегория:СоветизмыКатегория:ДискриминацияКатегория:Насилие над мужчинамиКатегория:Агрессивное поведение‎Категория:АрмияКатегория:ДедКатегория:Военнослужащие
Компания согласилась открыть конкурентам некоторые коды операционной системы .
Центральная избирательная комиссия (ЦИК) по выборам президента Белоруссии сообщает, что необходимое количество подписей (100 000) в свою поддержку собрали инициативные группы четырёх кандидатов.На пост президента Белоруссии претендуют: Сергей Гайдукевич, Александр Лукашенко, Александр Милинкевич и Александр Козулин.ЦИК сообщает, что в поддержку Гайдукевича собрано 150 319 подписей, в поддержку Лукашенко — 1 905 631 подписей, в поддержку Милинкевича — 198 559 подписей, в поддержку Козулина — 156 618 подписей.Не смогли собрать необходимого количества подписей три претендента.
upright=0.7|Тарья Халонен В Финляндии прошёл второй тур президентских выборов.
Статья о конгрессмене от штата Марти Михана (Marty Meehan) редактировалась из его собственного офиса.
[[Владимир Путин]]31 января 2006 года в Кремле состоялась очередная большая а Российской Федерации Владимира Владимировича Путина.Это уже его пятая подобная пресс-конференция.
В е проходит международная конференция по безопасности.
В е продолжается конференция по безопасности. 4 февраля на конференции выступил с речью известный американский сенатор-республиканец от а Аризона Джон Маккейн.Ниже приводится часть речи Маккейна, которая касается отношений с Россией и развития восточной Европы.Некоторые отрывки из речи сенатора МаккейнаСенатор Джон МаккейнПроблема с ядерной программой а будет проверкой наших отношений с Россией.
Поисковая машина «Гугл» объявила, что сегодня удаляет из результатов поиска официальную интернет-страницу немецкой автомобильной компании БМВ (BMW).
В России 720 миллиардеров и 40 из них — депутаты Госдумы или члены Совета Федерации.Трое из этих сорока — губернаторы: Роман Абрамович (), Хазрет Совмен (республика ) и Олег Чиркунов ().
15 февраля в агентстве «» состоялась пресс-конференция президента Кирсана Николаевича Илюмжинова.
В Белоруссии официально зарегистрированы четыре кандидата на пост президента.После проверки списков в поддержку кандидатов, центральная избирательная комиссия зарегистрировала следующих кандидатов:* Александр Лукашенко — действующий президент Белоруссии* Александр Милинкевич — кандидат от демократической оппозиции* Александр Козулин — кандидат от социал-демократической партии «Грамада»* Сергей Гайдукевич — кандидат от либерально-демократической партии.При регистрации в ЦИК, Милинкевич сказал следующее: «Решение об участии в президентской кампании было нелегким, потому что в стране исчезают оппоненты власти, есть политические узники, ликвидируются партийные и неправительственные организации, свободные профсоюзы».
Представитель ООН Штефан Джурич (Stéphane Dujarric) представил доклад независимых экспертов по правам человека о ситуации вокруг американского лагеря Гуантанамо, где содержатся заключённые, подозреваемые в терроризме.Доклад будет представлен на этой неделе, однако, отдельные части этого доклада уже появились в некоторых американских газетах, например, в «Los Angeles Times» и «Washington Post».
Знак члена Ордена Британской империиАктёр Василий Ливанов награждён Орденом Британской империи пятой степени (MBE).
Покушение на Папу Римского Иоанна Павла II в 1981 году было заказано Советским Союзом.
Компьютерный журнал «Computer Bild» в конце марта, с периодичностью один раз в 14 дней, будет выходить в России на русском языке.
12 марта во многих регионах России состоялись выборы в местные органы власти.На выборах в Хасэ (Адыгейский парламент) лидирует «Единая Россия» — 33,7 %, следом идет КПРФ — почти 15 %, затем Партия промышленников — чуть более 13 %, замыкает четверку Аграрная партия России — почти 11 %.
Компания «» намеревается проложить свой нефтепровод непосредственно по берегу Байкала, что может уничтожить самое крупное и чистое озеро в мире.В процессе строительства нефтепровода, как это уже не раз бывало, на крупных стройках в нашей стране и за рубежом, значительно пострадает уникальная экосистема, погибнет огромное количество редких представителей флоры и фауны Байкальского края.
Это второй доклад о национальной безопасности при президенте Буше.
По данным опросов exit-poll аналитического центра ЕсооМ, действующий президент Лукашенко получит 82,1% голосов избирателей.Другие кандидаты значительно отстают:* Сергей Гайдукевич — 4,9% * Александр Милинкевич — 4,4%* Александр Козулин — 2,5%* Против всех — 6,1%== Источники ==Категория:БелоруссияКатегория:ПолитикаКатегория:Политика БелоруссииКатегория:Александр ЛукашенкоКатегория:ВыборыКатегория:Президентские выборы в Белоруссии (2006)Категория:Сергей Гайдукевичit:Bielorussia: in 25mila contestano le elezionisr:Предсједнички избори у Белорусији
В результате президентских выборов, прошедьших 19 марта, по данным избирательной комиссии Белоруссии, голоса избирателей распределились следующим образом:* Александр Лукашенко — 82,6% * Александр Милинкевич — 6%* Сергей Гайдукевич — 3,5% * Александр Козулин — 2,3%Явка избирателей составила 92,6%.
Завтра на Украине состоятся парламентские выборы.
В воскресенье, 26 марта, на Украине состоялись парламентские выборы.По состоянию на 2:22 по местному времени, обработано 60,74% протоколов избирательных комиссий.Предварительные результаты голосования выглядят так:* — 28,72 % голосов* — 22,88 %* «Наша Украина» — 15,90 %* Социалистическая партия — 6,48 %* Коммунистическая партия — 3,48 %Остальные партии не набрали необходимого минимума (3 %) голосов.Явка избирателей составила 67 — 68 %.
Европейская комиссия предупредила корпорацию «» (Microsoft), что некоторые функции, которые последняя намеривается включить в следующую версию её известной операционной системы , могут нарушить антимонопольные законы Европейского союза.255пксКомиссар Европейского союза, отвечающая за честную конкуренцию, Ниили Крёс (Neelie Kroes) на прошлой неделе направил генеральному директору «Майкрософт» Стиву Балмеру (Steve Ballmer) неофициальное предупреждение, что планы «Майкрософт» включения в состав операционной системы функций безопасности, инструментов поиска, а также услуг по защите авторского права и инструментов для создания документов в формате, подобном формату компании , могут привести к нарушению европейских антимонопольных законов.Представитель европейской комиссии Джонатан Тодд (Jonathan Todd) выказал обеспокоенность в том, что намерения корпорации включить в новую ОС «Виста» (Vista) некоторые функции могут препятствовать клиентам выбирать их собственные варианты программного обеспечения.
БМВ с водородным двигателемФедеральный министр транспорта Германии Вольфганг Тифензее объявил, что правительство выделяет 500 млн. на исследования в области технологии водородного двигателя и технологии .
С большим облегчением многие средства информации Италии реагировали на окончание предвыборной кампании.
Предположительно, президент а прибудет в Германию во время проведения чемпионата мира по футболу.
Страны Европейского союза запретили въезд на свою территорию президенту Белоруссии Александру Лукашенко.
Курт БекЧерез 146 дней после вступление на должность председателя Социал-демократической партии Германии Матиас Платцек (Matthias Platzeck) вследствие проблем со здоровьем уходит в отставку.
Два дня, в воскресенье и в понедельник, в Италии проходили парламентские выборы.
После многочисленных задержек, объявлено, что парламентские выборы в Италии с минимальным преимуществом выиграла левоцентристская коалиция, возглавляемая Романо Проди, который будет новым Премьер-министром Италии.
Volga SiberПрестижный автомобиль советских времён «Волга» будет, всё таки, производиться дальше.
== Космос ==В воскресенье, рано утром 9 апреля, в е приземлился «».
В прошлом году вновь значительно уменьшился долг России другим странам.
В интервью австрийской газете «Nu» оппозиционный и экс-чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров резко критикует систему власти в России: «России — это не , а в современном смысле, в которой информационные магистрали, международные финансы и исполнители находятся под контролем», сказал Каспаров.
Третий Китая состоится в сентябре 2008 года, сразу после закрытия Летних Олимпийских игр в е.
20 апреля, находясь на отдыхе в Португалии, скончался гроссмейстер Вольфганг Унцикер (род. 26 июня 1925).
10 мая 2006 года,Москва, Кремль, Мраморный зал Послание Федеральному Собранию Российской ФедерацииВ.ПУТИН: Уважаемое Федеральное Собрание!
Джорджо Наполитано Джорджо Наполитано родился 29 июня 1925 года.10 мая 2006 года избран одиннадцатым президентом Италии.Наполитано — бывший член итальянской коммунистической партии.Во время Второй мировой войны был участником СопротивленияС 1996 по 1998 годы Наполитано был министром внутренних дел Италии.С 1999 по 2004 годы он член Европейского парламента.В молодости Наполитано был актёром, и до сих пор пишет стихи.Категория:ИталияКатегория:ПолитикаКатегория:Джорджо Наполитано
В своём ежегодном послании Президент Путин резко критикует США: «Если речь идёт об интересах Америки, то она не заботится о демократии и правах человека» и далее «Товарищ волк знает, что он должен есть и он ест никого не слушая».
Статистическое бюро сообщает, что средняя зарплата в России составляет 200 .
Аэробус А380Организаторы Международной авиационно-космической выставки (Luft- und Raumfahrtausstellung, ILA-2006), которая открывается сегодня в берлинском аэропорту Шонефельд (Berlin-Schönefeld), ожидают рекордную посещаемость.
Финская группа заняла первое место на конкурсе «Евровидение 2006».
Президент Белоруссии Александр Лукашенко закрыл воздушное пространство своей страны для полётов ов западных авиакомпаний: «Они должны летать через балтийские страны или через Украину».«
3 июня 2006 года Черногории, бывшей союзной республики в составе Югославии, объявил о своей независимости и о своём выходе из союза с Сербией.
По данным опроса Левада-Центра, 6 % русских верят, что сборная России будет чемпионом мира по футболу.
Владимир Путин подбросил новые вариант в дебаты о своём вероятном наследнике.
Флаг СловенииНа встрече в верхах Европейского Союза в Брюсселе 16 июня решено, что с 2007 года вводит в обращение общую европейскую валюту — .
Первый полёт монгольфьера ([[1783]])Через 20 лет, после полёта первого а в е, состоялся первый полёт монгольфьера в России.
Мэр Донецка Лукьянченко на выставке фотоконкурса «Я.МIСТО.ДОНЕЦЬК» 200525 июня 2006 года, в Донецке в рамках празднования Дня Молодежи, у центрального фонтана на площади Ленина пройдет фотовыставка работ участников фотоконкурса «Я.МIСТО.ДОНЕЦЬК».
Категория:Культураsv:Kategori:Konst
Шеф Российской железной дороги (ОАО РЖД) Владимир Якунин, который долгое время считался одним из претендентов в наследники Путина, официально заявил, что он не хочет быть кандидатом на выборах 2008 года.
Согласно исследованию, проведённому фирмой Mercer Human Resource Consulting, является самым дорогим городом среди 144 городов, по которым проводились исследования.
Категория:ПолитикаКатегория:ОбществоКатегория:Демократия
Две третьих немцев недовольны работой коалиционного правительства Германии.
Буш высказался за широкое сотрудничество с Россией в области применения ядерных технологий в мирных целях.
Обсуждение ракетных испытаний в Северной Корее получило неожиданное предложение. и предложили в Совете безопасности ООН свой проект резолюции по проблеме ракетных испытаний в Северной Корее.
16 июля 2006 года вокруг Жигулевского Моря на территории национального парка Самарская Лука, города Тольятти и нескольких районов Самарской области проходит необычное спортивное соревнование.
Июльская погода продолжает бить рекорды.
Исламский суд в Нигерии приговорил вора к отрубанию правой руки.
Необычный комментарий, которые, однако, уже удалён, появился на английской версии Интернет страницы радиостанции «Голос России».
Категория:Естественные наукиКатегория:Отрасли экономикиКатегория:ЗдоровьеКатегория:Общество и наука и технологии
88px|Ф.
25 июля в Совете безопасности ООН было проведена предварительная номинация кандидатов на пост Генерального секретаря ООН.
Концерн «» представил антимонопольной комиссии Европейского союза дополнительную документацию об операционной системе .
Учёные Великобритании разработали метод, с помощью которого можно следить за степенью готовности яйца, когда оно варится.
Первый персональный компьютер25 лет назад представление о том, что будет в каждом доме и на каждом письменном столе, разделяли только единицы.Даже эксперты тех времён в области электроники считали смешной идею широкого распространения компьютеров в домашнем обиходе.
В индийском штате запрещена продажа «Кока-Колы» и «Пепси-Колы».
Гюнтер Грасс в конце прошедшей недели сделал признание, что он некоторое непродолжительное время принадлежал к .
Во время проходившего 11-15 августа полевого съезда Белорусской региональной организации Объединения "Космопоиск" участниками экспедиции были собраны сведения о падении на землю крупной глыбы льда неизвестного происхождения.
Кот и Иисус Христос — персонажи романа, который композитор «Кэтс» (Cats) и «Иисус Христоc Суперзвезда» (Jesus Christ Superstar) хочет к переложить на музыку.Газета «Дэйли Майл» сообщает о планах Эндрю Ллойда Вебера (Andrew Lloyd Webber) написать , основанный на романе «Мастер и Маргарита».
Эхуд ОльмертПочти две третьих израильтян (63%) считают, что Премьер-министр Израиля должен оставить свой пост.
Джимми КартерБывший обвинил британского Премьер-министра а в пособничестве развитию кризисной ситуации в е из-за его слабых лидерских качеств и прислуживанию Президенту США Джорджу Бушу.«
Премьер-министр Великобритании отвергает все требования об отставке.
В Новой Зеландии умер король островного государства .
Ледяной покров Арктики в 1979 году.Учёные а журнале «Geophysical Research Letters» сообщают, что ледяной покров Арктики сокращается быстрее, чем до сих пор считалось.В результате анализа снимков сделанных спутником QuikSCAT, учёные сделали вывод, что только за период с 2004 по 2005 годы Арктика потеряла 14% площади ледяного покрова, что соответствует площади такой страны как или .
На угрозы Папе Римскому, прозвучавшими из Ирака, в Ватикане приняты повышенные меры безопасности.
<center> ПМР</center> По данным опросов избирателей на выходе с участков для голосования, за независимость Приднестровья и последующее присоединение к России проголосовало примерно 96 % из общего числа опрошенных граждан, принявших участие в е.По данным, распространенным в Тирасполе наблюдателями и социологами российского молодежного движения «Наши», в пользу отказа от независимости Приднестровской Молдавской Республики (ПМР) и последующее вхождение в состав Молдавии высказалось 2 % опрошенных, еще 2 % респондентов — воздержались от ответа.Опрос выходящих с участков избирателей, организовали российское движение «Наши» и представители местного молодежного движения Международная молодежная корпорация «Прорыв».
Герб ПриднестровьяИтак, жители Приднестровской Молдавской Республики подавляющим большинством высказались за независимость и последующее вхождение в состав Российской Федерации.Приднестровская Молдавская республика (ПМР) образовалась на восточном берегу а, отделившись от Молдавии, после распада Советского Союза.
Трансрапид.
Крупнейший в мире производитель ов «» (Intel) предполагает с новым ом обойти своего главного конкурента (Advanced Micro Devices).
Синдзо Абэ — Премьер-министр Японии26 сентября Синдзо Абэ был выбран новым ом Японии.
Интендант берлинской оперы Кирстен Хармс (Kirsten Harms) отказалась от постановки оперы Моцарта «Идоменей» (Idomeneo).
Сюрприз для Социал-демократической партии (СПДА) и шок для Австрийской народной партии (АНП).
Бан Ги Мун Министр иностранных дел Южной Кореи Бан Ги Мун — самый вероятный претендент на пост Генерального секретаря ООН.
Жюри литературной премии «Русский Букер» объявило «короткий список», в который вошли произведения — финалисты 2006 года.
3 октября Нобелевский комитет объявил, что учёный , сотрудник Центра космических полётов им Годдарда (Goddard Space Flight Center), доктор Джон Мэтер удостаивается Нобелевской премии по физике 2006 года.
Председатель парламентской фракции Христианско-социальной народной партии Мишель Вольтер (Michel Wolter) предложил заменить красно-бело-голубой флаг Люксембурга на флаг «Красный лев» (Roude Léiw).
заявила, что она провела успешное испытание ядерного оружия. Место ядерного взрываСеверная Корея заявляет, что её ядерная программа направлена сугубо на оборонительные цели, в связи с агрессивной политикой .
Владимир Путин пообещал у Германии Ангеле Меркель обеспечить полное расследование убийства Анны Политковской.Это убийство — символ поражения свободы слова в России, сказала Меркель во вторник после встречи с Владимиром Путиным в е.
Американские спецслужбы, основываясь на некоторых признаках, считают, что взрыв в Северной Корее не был взрывом ядерной бомбы.Анонимные сотрудники американских спецслужб, говорят, что показания сейсмографов указывают на то, что был использован мощный заряд обычной взрывчатки, чтобы вызвать цепную реакцию в устройстве на основе плутония, но характеристики взрыва отличаются от типичного ядерного взрыва.«
Концерн планирует выпустить свою новую операционную систему «Виста» (Vista) на европейский рынок в ноябре.
Иоанн Павел II (1920-2005), в своих усилиях по локализации а в середине 80-х годов, имел контакт с тогдашним главой Уильямом Кэйси (William Casey).
В Венгрии отмечается пятидесятая годовщина народного восстания против коммунистического господства.
26 октября 2006 вышла новая версия Ubuntu Linux 6.10 «Edgy Eft»."
Организация «Репортёры без границ для свободной прессы» опубликовала пятый годовой международный индекс свободы прессы.Отмечается, что некоторые новые страны опередили западные демократии, а самые репрессивные страны остаются прежними.По-прежнему журналисты рискуют жизнью или тюремным заключением в таких странах: , , , , и .«
По сообщению агентства , мэр а Александр Донской выставит свою кандидатуру на пост Президента России на выборах 2008 года.
[[Новая Зеландия]]Приблизительно 100 ов движутся в сторону Новой Зеландии.
В понедельник 6 ноября министр экономики Канады Джим Флэерти принес свои извинения за трудности, вызванные решением правительства ввести налог на деятельность фондов банковских кредитов.— Я осознаю, что данное решение не всем пришлось по душе и приношу свои извинения, — сказал Флэерти репортерам на пресс-конференции в Торонто. — Но, к сожалению, данная мера вынужденная.
В настоящее время некоторые пользователи а получают электронные письма якобы от Википедии.
Учёные раскрыли механизм, с помощью которого , используя солнечную энергию, разделяют молекулы воды на составные части.Схематическое изображение процесса фотосинтеза, происходящего в растенияхВ журнале «Science» сообщается, что установлена точная структура молекулы, которая вносит решающий вклад в процесс разделения воды в растительной клетке.Центральной частью изученной молекулы является структура, состоящая из а кальция и четырёх атомов марганца, связанных с пятью атомами а.«
Темпы экономического роста Китая в следующем году уменьшатся.
Сеголен Руаяль (Ségolène Royal) будет кандидатом Социалистической партии на президентских выборах во Франции 22 апреля 2007 года.
Известная компания разработчик программного обеспечения «» обращается с протестом в ЕС против концерна «».
В ночь на пятницу (24 ноября) в одной из лондонских больниц умер бывший офицер Александр Литвиненко.
Число долларовых миллионеров в Германии увеличилось в прошлом году всего на 0,9 %.
6 декабря жюри литературной премии «Русский Букер» назвало лучшим романом, написанном на русском языке, роман Ольги Славниковой «2017».
Второй год подряд увеличивается число арестованных за их работу ов, причём каждый третий заключенный журналист — работал в е.
Перед предстоящими региональными выборами была предпринята очередная неудачная попытка объединения конкурирующих между собой демократических партий.
Центральная избирательная комиссия обнародовала дату президентских выборов в России — 9 марта 2008 года.
Эхуд ОльмертВысказывание израильского премьер-министра об атомном оружии вызвало множество комментариев во всём мире.
Сегодня были подведены итоги референдума, прошедшего в субботу.
Гарри КаспаровВ прошедшее воскресенье на немецком канале состоялось толк-шоу Сабине Кристиансен (Sabine Christiansen).
Террористическая группировка угрожает Западу новой атакой.
Одним из замечательных достижений науки 2006 года является решение важнейшей проблемы математики.
По сообщения итальянского информационного агентства ANSA о шахматах, считавшийся утерянным, был найден на вилле на северо-востоке Италии.
Сменился генеральный секретарь .
С 1 января приняла функции председателя в ЕС и в .
Николя СаркозиВ воскресенье во время предвыборного спектакля французские консерваторы будут выдвигать кандидатом на пост Президента Франции Николя Саркози.
Кубок «Русской Волны» по виндсерфингу и кайтсерфингу в Африке 17-24 февраля 2007 года, Хургада, Grand Seas hotel.
Категория:ИскусствоКатегория:Развлечения‎Категория:ОбразованиеКатегория:Издательский бизнесКатегория:ТекстыКатегория:Письменная коммуникация
Ответ Сильвио Данаилова на отказ в матче-реванше для его подопечного последовал незамедлительно.
В эти месяцы переживает наплыв туристов с востока.
Джон МакКэйн и Президент Джордж БушЭто перевод (неполный) статьи Сенатора США от штата Аризона Джона МакКэйна (John McCain), который также является возможным кандидатов в Президенты США от республиканской партии.
Одно из самых ярких воспоминаний детства уносит меня в зал Киевского Театра Оперы и Балета.
Президент России Владимир Владимирович Путин выступил на Международной конференции по безопасности."
Министр обороны Роберт Гейтс, выступая на Международной конференции по безопасности в е, в ответ на речь Президента России В.
Полёт на параплане.еристка Ева Вишнирска (Ewa Wisnierska, 35 лет) из Нассау () во время тренировочного полёта на параплане в Австралии была поднята восходящим потоком воздуха на высоту более 9 км за 10 минут.
ы защищают права авторов.
Джимми Уэйлс считает, что в Википедии надо ввести систему по проверке наличия учёной степени или диплома у участников.
19 марта 2007 годаВ прошедший уик-энд Кими Райконнен, сменивший Михаэля Шумахера в команде «Феррари», стартовав с поула, выиграл Гран-при Австралии 2007 года на трассе Альберт-парка в Мельбурне.
Экономика России восстанавливается до уровня экономики Советского Союза 1990 года.
На книжных полках США появился первый номер англоязычного журнала «Russia!».
В Гватемале на 119-й сессии Международного Олимпийского Комитета была выбрана столица зимних Олимпийских игр 2014 года.
Ведущий турецкий банк предсказал, что процентные ставки на кредитование покупки жилья могут упасть после всеобщих выборов в ТурцииРезультат голосования 22-ого июля 2007 года должен понизить ставки по займам, если новое правительство сможет закончить спор о президентстве, которое высоко держало ставки по кредитам последние несколько месяцев, сообщила управляющий директор Акбанк (AKBANK) в Стамбуле, Сазан Сабанки Динсер.Политическая стабильность еще более усилит кредитный бум, который и так лихорадит Турцию в настоящее время.
==Результаты парламентских выборов в Турции==В Турции 22 июля состоялись парламентские выборы.
10 ноября 1999 года бывший глава города Тобольска Е.
С 10 по 19 сентября 2007 года в Ярославской области был проведён 1-й этап оперативно-профилактического мероприятия «Нелегальный мигрант».
Такое решение поддержали 215 парламентариев.
Баку, Fineko/abc.az.
Правящая партия «Закон и справедливость» потерпела поражение на внеочередных выборах в парламент, состоявшихся в воскресенье, 21 октября.Государственная избирательная комиссия Польши уже обработала бюллетени с 90,08 % избирательных участков.Предварительные результаты подсчета голосов показали, что за «Закон и справедливость» проголосовали 32,04 % избирателей, в то время как главный конкурент — оппозиционная партия «Гражданская платформа» получила 41,64 % голосов.По последним сообщениям, председатель Еврокомиссии Жозэ Мануэл Баррозу поздравил лидера оппозиционной «Гражданской платформы» Дональда Туска с успехом.
Джордж Буш выступает в Университете национальной обороны.
Завод Volkswagen в е,Во вторник, 23 октября 2007 года, Верховный суд Евросоюза признал противоречащим европейскому законодательству немецкий закон «О Фольксвагене», который защищал «Фольксваген» от поглощения.Согласно этому закону, любой акционер «Фольксваген», независимо от количества принадлежащих ему акций, не может рассчитывать в ней более чем на 20 процентов всех голосов.Сейчас «Порше» принадлежит около 31 процента акций «Фольксвагена».
Самый большой пассажирский лайнер аэробус А-380 успешно завершил свой первый коммерческий полет из а в Австралию, благополучно совершив посадку в аэропорту Сиднея.
Нестор и Кристина Фернандес Киршнер во время предвыборной кампании, 25.10.2007Кристина Фернандес Киршнер, супруга теперь уже бывшего президента Аргентины Нестора Киршнера победила на прошедших в воскресенье президентских выборах, набрав более 40 процентов голосов избирателей.Политологи объясняют феноменальный успех Кристины в том числе экономическими успехами ее мужа, нынешнего главы государства Нестора Киршнера.
7 ноября рано утром несколько сотен сотрудников грузинской полиции вытеснили с площади у здания парламента в участников голодовки и многодневного митинга протеста оппозиции.
40 человек погибли, 120 получили ранения в результате теракта на севере а, самого кровавого со времени свержения режима талибов в 2001 году.
Президент Грузии Михаил Саакашвили в четверг объявил о проведении досрочных президентских выборов 5 января.По конституции, выборы должны были состояться осенью 2008 года.О досрочном проведении выборов он объявил в телеобращении: «Я по собственной воле уже второй раз иду на сокращение своего президентского срока и делаю я это, так как считаю, что Грузия — демократическая страна.
Официальный представитель Министерства иностранных дел России Михаил Камынин заявил в четверг, что Россия высылает трех грузинских дипломатов в качестве ответных мер на действия Тбилиси.В среду президент Грузии Михаил Саакашвили обвинил Москву в попытке организации государственного переворота, объявил российских сотрудников посольства персонами нон-грата и отозвал своего посла из России.Категория:Политика РоссииКатегория:Михаил СаакашвилиКатегория:ПолитикаКатегория:ГрузияКатегория:Государственные переворотыКатегория:Политика Грузии
слеваБеназир Бхутто, премьер-министр Пакистана в 1988—1990 и 1993—1996 годах, взяли под домашний арест, сообщают представители Народной партии Пакистана, председателем которой и является Бхутто.
Грузинская оппозиция планирует выдвинуть единого кандидата на предстоящих досрочных президентских выборах, которые назначены на 5 января 2008 года.
156pxГенпрокуратура Грузии признала известного бизнесмена Бадри Патаркацишвили подозреваемым в попытке государственного переворота и возбудила в отношении Патаркацишвили уголовное дело по статье 315 Уголовного кодекса Грузии — «Заговор с целью свержения государственной власти».
Чистые убытки американского концерна General Motors Corp. за 9 месяцев 2007 года составили $38,01 млрд по сравнению с чистыми убытками в размере $2,93 млрд, понесенными за аналогичные период 2006 года, говорится в финансовом отчете компании.Выручка компании за три квартала текущего года достигла $134,23 млрд.
Беназир Бхутто (в центре) обращается к сторонникам.<br>Беназир Бхутто со сторонниками, окружённые колючей проволокой.<br>Министерство внутренних дел Пакистана заявило о том, что Беназир Бхутто освобождена из-под домашнего ареста, сообщает France-Presse.Правительство Пакистана объясняло арест необходимостью защиты Бхутто на митинге оппозиции в пятницу.За последние дни было арестовано 5000 активистов Народной партии, возглавляемой Бхутто.Бхутто заявила по телефону агентству France-Presse: «Я не боюсь их тактики.
Командующий Северо-Кавказским военным округом Александр Баранов сообщил, что «ни одного солдата Группы российских войск в Закавказье, ни одного килограмма материальных средств к декабрю нынешнего года на территории Грузии не останется. 15 ноября с территории 12-й военной базы (дислоцирующейся в Батуми) выйдет последний эшелон в Армению - на 102-ю базу», передаёт РИА Новости. 6 российских военных объектов будут переданы Грузии.
Посол Евросоюза на Южном Кавказе Питер Семнеби и представители ПАСЕ (Парламентской ассамблеи Совета Европы) призывают руководство Грузии отменить чрезвычайное положение, при котором запрещены митинги, демонстрации и вещание независимых теле- и радиостанций, как можно скорее.
Известный грузинский бизнесмен и один из лидеров оппозиции Бадри Патаркацишвили решил баллотироваться в президенты Грузии, об этом он сообщил накануне агентству Reuters.Бадри Патаркацишвили: «Я решил выставить свою кандидатуру на пост президента на предстоящих выборах в январе 2008 года.
С сегодняшнего дня в России напечатают 108 миллионов избирательных бюллетеней для голосования на выборах Государственной Думы.
Леван Гачечиладзе стал единым кандидатом в президенты Грузии от оппозиции.
Экс-премьера Пакистана Беназир Бхутто вновь взяли под домашний арест за несогласование митинга против введения чрезвычайного положения с властями.
В ночь на четверг Россия досрочно вывела войска из Грузии.
Совет Федерации одобрил сегодня закон «О приостановлении Российской Федерацией действия Договора об обычных вооруженных силах в Европе».
Президент России Владимир Путин выступил в новостях «Первого канала» и «Вестей-24» с телеобращением, официально названным «ответы президента на многочисленные вопросы представителей СМИ и граждан России о его отношении к предстоящим выборам».
На съезде партии «Единая Россия» 17 декабря 2007 года в повестку дня будет включён вопрос о кандидатуре от партии на выборах президента России , который будет т.н. «преемником» Путина.
Компания «АвтоВАЗ» готова продать своему стратегическому партнёру — компании Renault блокирующий пакет из 25 % акций компании.
Кандидат в президенты России Дмитрий Медведев предложил нынешнему президенту Владимиру Путину в случае своего избрания стать премьер-министром страны.Заявление Медведева:[[Владимир Путин]] и [[Дмитрий Медведев]]<blockquote>Прежде всего хотел бы поблагодарить за предложение участвовать в выборах президента России.
Продолжение новости: Сбербанк опроверг информацию об увольнении топ-менеджеровОтделение «Сбербанка»В начале 2008 года из российского государственного Сберегательного банка (Сбербанка России) уйдут около 30 топ-менеджеров, сообщает «РБК Daily». со ссылкой на источник, близкий к новому президенту и председателю правления Сбербанка Герману Грефу.Сообщается, что изначально покинуть банк собиралось гораздо большее количество сотрудников, однако из администрации президента России поступило указание увольняться постепенно, чтобы не вызвать обвал акций Сбербанка.Из банка уже ушли первый зампред правления Алла Алёшкина, директор управления кредитования Ирина Бохан, заместитель председателя правления Андрей Погодин.
Член федерального политсовета «Союза правых сил» Борис Немцов отказался от участия в президентских выборах в России, которые состоятся 2 марта 2008 года.
"Борис Немцов вышел из борьбы за пост президента России.
На митинг протеста против политики президента Грузии Михаила Саакашивили на главную площадь столицы Тбилиси вышли 30000 человек.
Правительство России одобрило законопроект, полностью запрещающий рекламу табачных изделий.Таким образом, Россия присоединится к Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака.Запрет должен быть принят в течение 5 лет.Также предполагается, что в рамках борьбы с курением будет также подготовлен проект Национальной стратегии по борьбе против табака и национальный координационный орган по борьбе с курением.Спикер Госдумы Борис Грызлов:<blockquote>Я считаю присоединение к этой конвенции абсолютно правильным и думаю, мы поддержим все меры, направленные против табакокурения.
Популярный теле- и радиожурналист Геннадий Бачинский погиб в автокатастрофе на трассе Р104 «Калязин — Сергиев Посад» между деревнями Яринское и Нагорское.
На улицы грузинской столицы вышли более 100 тыс. человек (по словам оппозиции).
Концерну «» вновь грозят многомиллионные штрафы.
[[Роберт Фишер|Роберт Джеймс Фишер]] на 14-й олимпиаде по шахматам в [[Лейпциг]]е в 1960 году17 января в Рейкьявике в возрасте 64 лет умер экс-чемпион мира по шахматам Бобби Фишер.
Американская киноакадемия назвала короткий список претендентов на юбилейную, 80-ю премию «Оскар».
Сегодня Центральная избирательная комиссия России официально отказала Михаилу Касьянову, главе Российского народно-демократического союза, в регистрации кандидатом в президенты на выборах, которые состоятся 2 марта.Основным поводом для снятия бывшего премьер-министра стало большое количество неправильно оформленных подписных листов.
Дмитрий Медведев, основной кандидат в президенты России на выборах, которые состоятся 2 марта, отказался от участия в предвыборных дебатах.В понедельник Медведев на основании пункта 10 ст.52 Федерального закона «О выборах президента РФ» уведомил Центральную избирательную комиссию РФ об отказе от «участия в совместных агитационных мероприятиях, проводимых на каналах общероссийских и региональных государственных организаций теле-радиовещания».
Флаг «Наших»Одна из уличных акций «Наших»Международные наблюдатели за референдумом в Приднестровье от молодёжного движения «Наши»Палаточный лагерь наблюдателей за референдумом в Приднестровье от молодёжного движения «Наши»Прокремлевское молодежное движение «Наши», созданное в России по инициативе и при поддержке некоторых представителей администрации президента РФ и поддержанное лично президентом России Владимиром Путиным, прекращает свое существование в привычном виде.
Примерное графическое изображение информации во Всемирной паутинеГосударство предприняло очередную попытку законодательно регулировать Интернет. 29 января Совет федерации обсуждал первый проект модельного закона «Об интернете».
<br>Празднования косоваровПразднованияrightПарламент автономного края Косово и Метохия в 17:00 по местному времени объявил об отделении региона от Сербии и создании независимой Республики Косово.Премьер-министр Хашим Тачи обратился с речью к депутатам, в которой гарантировал безопасность всем национальным меньшинствам края, в том числе и сербскому населению, составляющему около 10 процентов от общего числа жителей региона.
После провозглашения независимой Республики Косово во всём мире рассматривается вопрос о признании новообразованного государства.Первым Косово признал .
В Таллине (Эстония) открылся международный каббалистический конгресс под эгидой Международной академии каббалы, который продлится с 22 по 25 февраля 2007 г.
Тони БлэрГраждане Европейского Союза начали сбор подписей против избрания бывшего премьер-министра Соёдинённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии Тони Блэра первым президентом союза, сообщает газета «The Guardian».
Дмитрий МедведевВ России прошли президентские выборы, пятые в истории страны.
О первых итогах мониторинга в день голосования на выборах президента России рассказала по телефону Русской службе «Голоса Америки» исполнительный директор всероссийской ассоциации «Голос», защищающей права избирателей, Лилия Шибанова.Вадим Массальский: Как вы объясните столь высокую явку избирателей на нынешних выборах?
С 4 по 6 апреля в Челябинске пройдет II региональный фестиваль литературных объединений «Глубина».
Флаг АбхазииФлаг Южной ОсетииГосударственная дума Федерального Собрания Российской Федерации сегодня проголосовала за то, чтобы принять за основу обращение к президенту и правительству, призывающее признать независимость двух непризнанных республик в Грузии — Абхазии и Южной Осетии.«
Рост цен на продукты питания вызвал волнения в пяти африканских странах.
Туманность Конская Голова, снимок телескопа ХабблНаступают времена, когда любой желающий может заняться профессиональной астрономией.
[[Дима Билан]]Российский певец Дима Билан занял на песенном конкурсе «Евровидение» первое место.
Проект под рабочим названием «Саха Википедия» наконец обрел свой собственный домен.
Россия проиграла свой первый матч на Чемпионате Европы 2008 года со счётом 1:4 сборной Испании. слеваМатч проходил 10 июня в австрийском Инсбруке.
Стадион Tivoli Neu, где прошёл матчСборная России в последнем матче группового турнира 18 июня обыграла сборную Швеции со счетом 2:0 и вышла в четвертьфинал Чемпионата Европы 2008 года.На матче в австрийском Инсбруке россияне держали противника в постоянном напряжении и демонстрировали качественный футбол.
Стадион Tivoli Neu, где прошёл матч, был дополнительно полит перед матчем с Россией, по настоянию представителей Федерации футбола Нидерландов.Сборная России в последнем матче группового турнира 21 июня обыграла сборную Нидерландов со счётом 3:1 и вышла в полуфинал Чемпионата Европы 2008 года.
11 июля 2008 года начал свою работу IV съезд Российского народно-демократического союза.
Грузинский парламент поддержал выход Грузии из СНГ.Решение было принято депутатами единогласно.О намерении Грузии выйти из Содружества ранее заявил президент Михаил Саакашвили.Исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев сообщил ранее, что пока официальное уведомление от Грузии о её желании прекратить своё членство в СНГ не поступало.
[[Мадонна (певица)|Мадонна]]Известная поп-певица Мадонна 16 августа празднует юбилей — ей исполнилось 50 лет.Мадонна после своего дня рождения начнёт новое мировое турне, которое стартует уже 23 августа в столице Уэльса Кардиффе.
31 августа президент России Дмитрий Медведев дал интервью федеральным органам информации, в котором рассказал, по каким принципам строится внешняя политика современной России:1.
1 сентября американские военнослужащие в Ираке начали процесс передачи власти иракскому руководству.
Не успела начаться очередная сессия Верховной Рады Украины, как возникла угроза её дееспособности.
Даниэль Ортега, президент Никарагуа, заявил о том, что его страна официально признала независимость Южной Осетии и Абхазии.
Имя Александра Дугина после событий грузинско-осетинской войны стало необыкновенно популярным на пространствах России и сопредельных территориях.
Между Россией и балканской Черногорией подписано соглашение, равносильное соглашению о введении безвизового режима.Это произошло 25 сентября в Нью-Йорке на встрече министра иностранных дел России Сергея Лаврова и его коллеги из Черногории Малана Рочена.
На строительство дорожных подходов к газоконденсатному месторождению "Бованенковское", расположенное на полуострове Ямал в Западной Сибири, прибыла новая вездеходная техника с завода "ГАЗ".
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:Экономика
Категория:ПолитикаКатегория:Политика СШАКатегория:Международные организацииКатегория:Вооружённые силы
Кирилл РоговНа вопросы корреспондента «Голоса Америки» Алексея Пименова отвечает независимый эксперт Института экономики переходного периода Кирилл Рогов.Алексей Пименов: Итак, стало известно о плане Кремля растворить СПС в какой-то более крупной прокремлёвской партии.
Стандартная «телефонная будка» от «Телекома» в ГерманииОчередной громкий скандал назрел в ФРГ.
Так выглядело Сергиево подворье в 1896 году.
Французский писатель Жан-Мари Леклезио стал лауреатом Нобелевской премии в области литературы за 2008 год.
Президент Венесуэлы Уго Чавес предложил идею создания совместного российско-венесуэльского банка, который мог бы гарантировать стабильность финансовых отношений двух стран.
Третий фестиваль науки, который даст возможность узнать о новейших открытиях российских ученых пройдет в Москве с 10 по 12 октября.
Профицит федерального бюджета Российской Федерации за январь-сентябрь 2008 года, по предварительной оценке, составил 2,521 триллиона рублей (или 8,1% ВВП), сообщила пресс-служба Министерства финансов РФ.За аналогичный период 2007 года профицит бюджета составил 1,601 триллиона рублей (или 7,0% ВВП).
В Вашинтоне состоялась презентация книги «Потерянный шпион».
Продолжают «аукаться» погромные события в Акко.
Вчера собрались учредители нового авиахолдинга, который создаётся правительством Москвы и государственной корпорацией «Ростехнологии», включающий в себя несколько авиакомпаний.
Сегодня в Тегеране состоялась встреча первая совместная встреча на высоком уровне представителей газодобывающей отрасли трех стран, суммарно располагающих примерно 60 % мировых запасов газа.
21 августа польский ежедневник "Przekrój" опубликовал рекламу тетрадей «Dan-Mark» с логотипом 4fun.tv — польского музыкально-развлекательного телеканала.
Подавляющим большинством голосов был одобрен проект России резолюции Генеральной ассамблеи ООН о мерах доверия в космической деятельности, нацеленной на предотвращение гонки вооружений в космосе.
На популярных интернет-сайтах, блогах и чатах в Рунете «Команда по цифровым внешним контактам» (Digital Outreach Team) будет корректировать представление о политике США.
Первый комитет Генеральной ассамблеи ООН (по политическим вопросам) одобрил в пятницу проект резолюции о предотвращении использования в преступных целях информационных технологий и ресурсов, внесенный Россией."
Генеральная ассамблея ООН подавляющим приняла в среду резолюцию «Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы», содержащую рекомендацию об отмене эмбарго США в отношении Кубы.Санкции против Кубы США ввели в 1961 году после провала подготовленной ЦРУ операции в Заливе Свиней, целью которой было свержение правительства Фиделя Кастро.«
Категория:Категории по странам
Апостолы Пётр и Павел.
Алексий IIСегодня утром в своей резиденции скончался , возглавлявший с 1990 года.
13 декабря на съезде российской оппозиции, проходившем в Подмосковье, было принято решение о создании нового объединения демократических сил, которое получило название одноименное с известным польским профсоюзом «Солидарность», с появлением которого началось демократическое движение в странах Варшавского договора.Как заявил один из организаторов съезда, бывший чемпион мира по шахматам , он оптимистически оценивает будущее нового движения, цель которого — бросить вызов властям, которые, по мнению оппозиции, ведут дело к сворачиванию завоеваний российской демократии.Среди членов российской «Солидарности» такие известные оппоненты политики Кремля, как бывший вице-премьер правительства .
Национал-социалистическое движение, судя по их сайту, самая большая и активная нацистская партия в Соединённых Штатах.
=== Иск «Газпрома» ===3 января «Газпром» решил подать на «Нафтогаз» иск в международный арбитражный суд Стокгольма.
Журналисты из Иордании, политические деятели, правозащитники создали Комитет по поддержке населения Республики Южная Осетия.
«Россия может пересмотреть свои отношения с теми странами, которые будут поставлять оружие Грузии», заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.грузинское руководство и некоторые партнеры Грузии «вновь заявляют о необходимости перевооружить грузинскую армию», сказал он.Если они будут, игнорируя то, как использовалось вооружение в августе, продолжать направлять наступательные виды вооружений в Грузию, то мы будем делать выводы для себя в своих отношениях с этими странами", заявил Лавров.
Интенсивные бомбардировки палестинского анклава повредили и разрушили более 22 тыс зданий.
Видеокарта GeForce 8800 ULTRAВ 2010 году видеокарты nVidia и ATI будут обеспечивать аппаратную реализацию вычислений, связанных с искусственным интеллектом в играх.
Пожар на нефтехранилище.
Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер () и бывший Герхард Шрёдер (СДПГ) критикуют курс правительства Ангелы Меркель () в отношении Китая и России.
Парижский бунт становится проблемой выборов. Сеголен Руаяль Николя СаркозиБеспорядки на северном вокзале в е были прокомментированы главными претендентами на пост Президента Франции.
Владимир Путин согласился занять пост премьер-министра РФ в случае, если Дмитрий Медведев выиграет грядущие президентские выборы.
выступила с резкой критикой научного журнала «Nature» («Природа»), который в прошлом году опубликовал сравнительное исследование между Британской энциклопедией и открытой энциклопедии — .
Дальневосточные предприятия судостроительной отрасли будут объединены в компанию «Дальневосточный центр судостроения и судоремонта».
192пксПод лозунгом «Правительство Путина — в отставку!»
В Санкт-Петербурге растет число фанатов системы ООН.
Президент Узбекистана подписал распоряжение, в соответствии с которым со 2 по 10 апреля в Париже пройдет презентация Ташкента по случаю предстоящего празднования 2200-летия этого города.
Победительница «Евровидения-2004» Руслана о своём участии в Оранжевой революции: «Я поняла, что в нашей стране, если ты желаешь сделать что-то для Родины — ты должен делать это самостоятельно, не надеясь, что однажды кто-то услышит или поможет тебе…»Сначала став знаменитой в родной Украине в 90-х годах XX века, , называющая себя «амазонкой», получила международное признание, победив на конкурсе песни «Евровидение» в 2004 году с песней «Wild Dances» («Дикие танцы»), написанную под вдохновлением от музыкальных традиций гуцулов, народа, живущего на Карпатах.В следующие 5 лет Руслана решила использовать своё имя и общественный статус, чтобы помочь в решении значительных проблем, таких как , , а также участвовала в развитии демократии у себя на родине, став лицом Оранжевой революции и затем попав в Верховную раду.В настоящее время она выступает на международных гастролях с целью продвижения альбома "Wild Energy": проекта, созданного на основе научно-фантастического романа, который символизирует её надежды на обновленную, улучшенную и свободную жизнь для всех в мире.
Во вторник Борт № 1 ВВС США с президентской четой прибыл в Лондон.
Дети-инвалиды, выпускники школ 2009 года, могли выбрать в какой форме им сдавать обязательные государственные экзамены: в традиционной или в форме ЕГЭ.
На юго-западе Москвы 10 мая около 00:20 по московскому времени произошел разрыв газопровода и возник сильный пожар.
Это происходит раз в год.
В культурной столице России 5-7 июня 2009 г. прошёл Первый Санкт-Петербургский Форум «Все-Мирная Йога», собравший на нескольких площадках города мастеров и почитателей йоги.Гуру и тичеры разных школ и направлений йоги поделились своим пониманием йоги, её места в жизни человека, тем, как правильно, эффективно заниматься и как лучше ее преподавать.По диагонали сверху-вниз изображены: С.
Как сообщила сегодня немецкая газета «Рейнская почта» (Rheinische Post), на предстоящей неделе в испанской Севилье состоится итоговое заседание комиссии ЮНЕСКО, на котором будет рассмотрен вопрос о возможности строительства моста через Рейн в его среднем течении.
Камни преткновенияНачиная двадцать лет назад закладывать в пешеходные мостовые первые камни памяти жертв холокоста, немецкий художник Гюнтер Демниг ещё не представлял, во что это выльется.
История, случившаяся в украинском истеблишменте, запутанная и тёмная.
Нападение на школы за пределами Чечни - для россиян это не новость.
Европейские лидеры обхаживают Д.
Курдский полуавтономный регион на севере Ирака планирует вскоре принять свою собственную конституцию.
Непрекращающаяся война в АфганистанеЗа последние 24 часа в Афганистане погибло 8 британских солдат.
Непопулярный премьер-министр Японии Таро Асо может скоро уйти со своего поста. Премьер-министр Японии Таро АсоОжидается, что правящая Либерально-демократическая партия проиграет намечаемые на воскресенье выборы в городское собрание Токио.
11 июля в одной из онкологических клиник Германии на 53-м году жизни скончался артист Ленкома Павел Смеян.Его знает вся Россия.
133pxПосле воскресного поражения на выборах в городское собрание Токио, премьер-министр Японии, Таро Асо решил назначить досрочные парламентские выборы на 30 августа.
Французы протестуют366 рабочих обанкротившейся компании Нью Фабрис (New Fabris) во Франции угрожают взорвать предприятие с находящейся на нем готовой продукцией и оборудованием на сумму в четыре миллиона евро, если им не выплатят компенсацию за увольнение в размере 30000 евро каждому.
Евфрат в СирииВторая по величине река в Ираке — Евфрат наполовину пересохла.
Английская (НПГ) в Лондоне пригрозила в пятницу преследовать в судебном порядке гражданина США Деррика Кутсее.
150pxВ первом квартале 2009 года совокупные доходы бюджетов штатов в США сократились на 11,7 % по сравнению с тем же периодом прошлого года (в номинальном выражении).
156pxВ Калифорнийском городе Окланде во вторник пройдет референдум по необычному вопросу — о введении специального налога на организации распространяющие марихуану в медицинских целях.
Британский гонщик Формулы-2 Генри Сёртиз погиб в результате происшествия на трассеГенри Сёртиз выталкивают болид Формулы-Рено перед прошлогодним соревнованиемПредставитель Королевского лондонского госпиталя подтвердил, что британский гонщик Генри Сёртиз умер в результате происшествия на трассе Брэндс-Хэтч, случившегося вчерашним утром.
Ветроэлектростанция в Норфолке, Англия, использует турбины Vestas.
Категория:ОбществоКатегория:ЭкономикаКатегория:Работа
177pxПроведение фестиваля воздухоплавания в Рязани становится доброй традицией.
Список числовых кодов для глаголов и существительных в Apollo Guidance Computer.
155pxКак следует из информации обнародованной сегодня правительством Великобритании валовой внутренний продукт (ВВП) страны уменьшился на 5,6 % за последние четыре квартала.
Мораль «отличная» на заводе Vestas в Ньюпорте, столицы Острова Уайт, Англия, где четвёртую ночь продолжается захват производства фабрики, изготавливающей ветрогенераторы, сказал один из захватчиков.
Пятнадцатилетний школьник признан виновным мировым судом Линкольна в Англии позавчера в оскорблении по признаку расы по отношению к четырнадцатилетней школьнице.
Часть "Мили музея", начинающаяся с Музея Метрополитен на Пятой Авеню.
Под вечер в воскресенье в центре Грозного прогремел ещё один взрыв.
129pxВ воскресенье губернатор штата Аляска Сара Пэйлин ушла со своего поста.
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:ПравоКатегория:Преступность и право
У графства Джефферсон, самого густо населенного в американском штате Алабама, не осталось денег на то, чтобы содержать государственных служащих — в ближайшее время графство планирует уволить до 1400 человек, что составляет около двух третей всех работников.
Заготовка сахарного тростника в ИндииМировые цены на сахар достигли самого высокого уровня за последние 28 лет — цены на краткосрочные фьючерсы в Нью Йорке выросли до 22,2 цента за фунт (0,555 доллара за килограмм).
Клостридиоз диффицилеВ ряде медицинских учреждений Великобритании выявлены случаи инфицирования пациентов ранее не встречавшимися бактериями, которые устойчивы почти ко всем известным антибиотикам.
Здание Федеральной резервной системы США|rightПо данным министерства труда США цены на потребительские товары и услуги снизились за год на 2,1 % — самое большое снижение за последние 59 лет.
Штаб-квартира Либерально-демократической партииВ Японии, где 30 августа должны пройти парламентские выборы, по данным опросов общественного мнения лидирует оппозиция.
Министерство финансов Великобритании|слеваБюджетный дефицит в Великобритании в 2009 году может достичь рекордного уровня в 200 миллиардов фунтов стерлингов.
Эта новость пришла 21 августа из американского штата Северная Дакота, где находится индейская резервация Тертл-Маунтин, близ которой 12 сентября 1944 года родился будущий активист Движения американских индейцев Леонард Пелтиер, который в настоящее время отбывает два пожизненных заключения по обвинению в убийстве двух агентов Федерального бюро расследований (ФБР) в ходе перестрелки на территории индейской резервации Пайн-Ридж в штате Южная Дакота 26 июня 1975 года. мини|Надпись на плакате: «Свободу Леонардо Пелтиеру»Индейская община родной резервации намеревалась принять к себе г-на Пелтиера в случае его освобождения Комиссией по условно-досрочному освобождению, о чём представительница общины просила эксперта Комиссии, проводившего слушание 28 июля 2009 года в федеральной тюрьме в городе Льюисберга в штате Пенсильвания.На слушании Пелтиер выразил сожаление и и взял на себя ответственность за ту роль, которую он сыграл в инциденте, во время которого в результате перестрелки в резервации Пайн-Ридж погибли два агента ФБР и один индейский активист.
200px== Природные катаклизмы ==Очередное подтопление Венеции в 2005 году— Природные потрясения не оставляют Землю ни одного дня в покое.
КапитолийПравительство США сообщило сегодня, что прогнозируемый дефицит федерального бюджета в ближайшие десять лет составит 9 триллионов долларов.
По названию статьи никак нельзя предположить, что в этом может быть что-то интересное.
КонопляВ сегодняшнем номере Обзёрвера бывший (1995 – 2003) президент Бразилии Фернанду Энрике Кардозу предлагает отказаться от тотальной войны против наркотиков и вместо этого заняться минимизацией вреда, который они приносят обществу.
192pxОпределились призёры первого международного полумарафона в столице Чувашии в г.
Геотермальная энергетикаВ небольшом немецком городе Ландау (Landau in der Pfalz) реализация проекта по использованию внутреннего тепла Земли для выработки электроэнергии привела в середине августа к небольшому землетрясению с магнитудой 2,7 балла по шкале Рихтера.
Дни Болгарии, проходящие в рамках Года Болгарии в России, в Чебоксарах открылись 27 марта и завершились 9 сентября.
200px17 сентября 2009 года весь мир облетела новость: Соединённые Штаты Америки в лице своего президента Барака Обамы отказываются от шагов по размещению в Чехии и Польше средств противоракетной обороны (ПРО).
[[Антисептики]]Сегодня международные СМИ опубликовали информацию, давно ожидаемую планетой: японские учёные из города Хиросима создали стойкий антисептик, способный не только убивать попадающих на него вирусов и микробов, но и стойко сопротивляться неблагоприятным условиям.
Около 35 тысяч любителей бега 20 сентября вышли на старт по всей Чувашии.
После тяжёлой болезни сегодня утром в столице России городе Москве умер известный режиссёр и актёр .
Многие мировые СМИ опубликовали сегодня важное сообщение о том, что Северная Корея отказалась от идей коммунизма и вычеркнула это слово из Конституции государства.Такое решение было принято после того, как власти страны поняли, что воплотить идеи коммунизма в жизнь — практически невозможное дело.Одновременно с изменениями в Конституции повышение получил и нынешний лидер Северной Кореи Ким Чен Ир.
Категория:ПолитикаКатегория:ОбществоКатегория:Экономика
10 октября 2009 года в Саха Википедии преодолена отметка в 5000 статей.
Документ подписан главой Федерального космического агентства (Роскосмос) Анатолием Перминовым и руководителем Китайской национальной космической администрации после завершения двусторонних переговоров.
Россия рассматривает вопрос о предоставлении Сербии кредита в 1 млрд евро, "ответ на него даст президент Дмитрий Медведев в ходе визита в Белград 20 октября" - сообщил сегодня журналистам посол России в Сербии Александр Конузин.
Отставка правительства стала первой в истории Румынии со времен свержения коммунистического режима в 1989 году, распределение голосов против правительства было 258 к 176.
С 11 по 18 октября в Чебоксарах () будет проходить 14 Международный Фестиваль языков.Мероприятия пройдут в Художественном музее, центре 'Эдельвейс', Педуниверситете и ДК им.
15 октября в Чебоксарах прошла выставка «Германия — взгляд с неба» в рамках Фестиваля «ДНИ ГЕРМАНИИ В ЧУВАШИИ».
06 июня прошло официальное открытие Международного кинофестиваля в столице Чувашии, на котором было представлено около 50 фильмов российского, зарубежного и совместного производства.Кинофестиваль работал в течение шести дней.
Освобождается не только Гуантанамо, но и другие тюрьмыПроцесс освобождения различных тюрем, стал возможен после того, как общественности стало известны события, информация по которым была засекречена, происходящие в Иракском городе Абу-Грейб.
Финская компания Nokia, крупнейший в мире производитель мобильных телефонов, сегодня, 16 октября, объявила о том, что сменит финансового директора.
С 2010 года страны Латинской Америки из альянса АЛБА перейдут на систему взаиморасчетов — сукре, которая придет на смену доллару.
25 ноября 2009 года на сцене ДК тракторостроителей состоится премьера новой постановки Буинского государственного театра сатиры под названием «666 номер» по пьесе национального автора Хабира Ибрагимова.Это комедия в двух действиях.
В ДК ОАО «ЧАЗ» состоялся семинар «Профилактика потребления наркотических и психоактивных веществ», организованный администрацией Калининского района города Чебоксары совместно с Управлением федеральной службы Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков по Чувашской Республике.
В Чебоксарском кооперативном институте состоялся литературный вечер «Стальная вера», посвященный 110-летию со дня рождения чувашского поэта Михаила Сеспеля.
Сегодня в шведском Эстерсунде женской индивидуальной гонкой на 15 километров стартует очередной сезон Кубка мира по биатлону.Турнир включает в себя девять этапов: Эстерсунд (Швеция), Хохфильцен (Австрия), Поклюка (Словения), Оберхоф (Германия), Рупольдинг (Германия), Антхольц (Италия), Контиолахти (Финляндия), Холменколлен (Норвегия) и Ханты-Мансийск (Россия).
8 декабря в Москве в СДК МАИ состоялась церемония награждения лауреатов премии WebHiTech-2009.
Воспитанница Новочебоксарского среднего специального училища олимпийского резерва Анна Блескина завоевала «серебро» Всемирной Гимназиады среди учащейся молодежи.
20 декабря в Зеленограде завершился Кубок России по дзюдо среди инвалидов по слуху.
Одну серебряную и три бронзовые медали завоевал чебоксарский гимнаст Денис Игнатьев на завершившихся сегодня в столице Чувашии Всероссийских соревнованиях по спортивной гимнастике «Олимпийские надежды».
В Чебоксарах завершился Всероссийский турнир по вольной борьбе на призы Героя России, генерал-лейтенанта Николая Гаврилова.
19 декабря в деревне Торханы Шумерлинского района состоялось торжественное открытие культурно-оздоровительного центра имени олимпийского чемпиона, уроженца деревни Бреняши Шумерлинского района Валерия Ярды.
Недавно была основана первая в мире Wiki-партия «Украина 2.0».
Самолёт с лазером на бортуИнфракрасная видеосъёмка самолёта с лазером (справа), отключающего выстрелом из лазера представляющую угрозу баллистическую ракету (слева) на стадии запускаАмериканское агентство по противоракетной обороне объявило, что их бортовая лазерная система успешно сбила баллистическую ракету с первого раза.
Сегодня 20 февраля 2010 года в г.
Представитель МИД РФ Олег Рожков заявил в среду, что Россия не будет сотрудничать с другими ведущими странами мира в разработке санкций, если они приведут к политической, экономической или финансовой изоляции Ирана.Информационное агентство Reuters приводит слова Рожкова, заявившего, что Россия в особенности возражает против введения санкций, затрагивающих банковскую и энергетическую сферы экономики Ирана.Представители РФ заявляют, что целью любых новых санкций против Ирана должно быть в первую очередь предотвращение распространения ядерного оружия, а не наказание всего государства в целом.Западные страны подозревают, что Иран пытается создать ядерное оружие под прикрытием гражданской программы развития атомной энергетики.
В Одесском областном Центре реабилитации детей-инвалидов «Будущее» компания «Киевстар» организовала встречу одесских, николаевских и херсонских врачей с Сюзанной Тихауэр — ученицей известного чешского врача терапевта Вацлава Войта, автора Войта-терапии — одноименного метода эффективного реабилитации детей с нарушениями двигательной функции, а также диагностики этих патологий — Войта-диагностики.Три дня педиатры, неврологи и представители специализированных детских лечебных учреждений Юга Украины осваивали методику проведения Войта-диагностики.
Рустам Минниханов вступил в должность президента Татарстана.мини|Рустам Минниханов25 марта 2010 года Рустам Нургалиевич Минниханов принес присягу и вступил в должность президента Руспублики Татарстан.
Дженсон Баттон одержал победу на Гран-при Австралии 2010 года.
В Одессе представителями ведущих региональных СМИ Одессы был задокументирован первый твит, отосланный из-под воды.
В Москве 5 апреля после долгой болезни скончался Дважды Герой Советского Союза лётчик-космонавт Виталий Иванович Севастьянов.Виталий Иванович прожил богатую событиями жизнь.
Основные события теперь уже разворачиваются не только в областях, но и в столице республики, Бишкеке.
Авиакатастрофа в Смоленске 10 апреля 2010 года произошла в 10:56 по московскому времени и является крупнейшей в истории авиакатастрофой с первыми лицами государства.В результате катастрофы погибли 88 пассажиров и 8 членов экипажа.
9 апреля Владимир Путин официально объявил о назначении главы Елабужского муниципального района Республики Татарстан Ильшата Гафурова на должность ректора Казанского (Приволжского) Федерального университета. 10 апреля его представили Ученому совету Казанского федерального университета.
«Татнефть» впервые за свою 60-летнюю историю приступила к добыче нефти за рубежом. 7 апреля совместное предприятие «Татнефти» и сирийской General Petroleum Corporation «Аль-Бу Камаль Петролеум Компани» начало добычу на месторождении Южная Кишма, находящемся в провинции Дейр Эз-Зор у границы с Ираком."
Второй Средиземноморский саммит медицинского туризма познакомит представителей туристической индустрии из разных стран мира с инновационным потенциалом и инвестиционными возможностями Мальты, а также с реальными коммерческими предложениями в этой сфере бизнеса.
22 апреля на очередном заседании Государственного Совета Республики Татарстан был утвержден новый премьер-министр Татарстана.
[[Габдулла Тукай]]В 2010 году исполняется 125 лет со дня рождения классика татарской литературы Габдуллы Тукая.
Лесной пожар под городом Южа в Ивановской областиВ Южском районе Ивановской области разгорелся огромный лесной пожар.
Top 10 самых богатых супермоделей мира по версии Forbes:No.
Площадь перед Дворцом культуры и спорта профсоюзов в СтаврополеВ Ставрополе (СКФО) в среду 26 мая был совершён теракт: около 18 часов 45 минут по московскому времени в центре города перед Дворцом культуры и спорта профсоюзов сработало мощное взрывное устройство, сообщает «Ставропольский городской сайт».
В Татарстане проводятся юбилейные торжества в честь 90-летия со дня учреждения Татарской Автономной Советской Социалистической Республики.
В конце мая наплыв студентов в США по всемирно известной программе международного обмена достигает максимальной интенсивности.
ГосдумаРуководство российской Госдумы решило с помощью фотографа несколько раз в день снимать думский зал заседаний с целью сбора статистики посещаемости его депутатами.
Административный суд Кёльна снял с последнего альбома немецкой индастриал-метал группы Rammstein «Liebe ist für alle da» все ограничения на реализацию.
88pxЗаведующая доменами верхнего уровня международная организация ICANN на конференции в Брюсселе одобрила создание доменной зоны .xxx, предназначенной для эротических и порнографических сайтов.
[[:w:Эдельвейс (здание)|Элитный дом «Эдельвейс»]], где, по данным, сайта russian-untouchables.com, за 1 640 000 долларов купила квартиру мать Кузнецова — пенсионеркаДепартамент собственной безопасности (ДСБ) МВД РФ проводит проверку в отношении подполковника милиции Артема Кузнецова, который является фигурантом обнародованного на минувшей неделе видеоролика об обстоятельствах смерти в СИЗО юриста Сергея Магнитского, сообщает «Эхо Москвы».
Разгон «Дня гнева» 28 июня у Тверской, 13В понедельник 28 июня у здания мэрии Москвы на Тверской площади состоялась очередная несанкционированная акция протеста «День гнева», в этот раз направленная, главным образом, против политики московских и подмосковных властей.
[[:w:Ахмед, Шейх Шариф|Шейх Шариф Шейх Ахмед]]Сомали отмечает 50-летие перехода от колониального правления к независимости, однако исламистская повстанческая группировка предупредила журналистов и гражданское население, чтобы они воздержались от участия в юбилейных мероприятиях. 1 июля 1960 года Сомали и Сомалиленд объединились и обрели независимость от Италии и Великобритании соответственно.
Символика GNU/Linux.
Назначенная генсеком Организации Объединённых Наций Пан Ги Муном в июне комиссия из трех человек изучает обстоятельства гибели лидеров тамильских сепаратистов из группировки «Тигры освобождения Тамил-Илама» и многих членов их семей на заключительном этапе гражданской войны== 6 июля 2010 ==Демонстранты во главе с министром Вималом Виравансой из ультранационалистической партии «Национальный фронт свободы» осадили представительство ООН в столице Шри-Ланки Коломбо, требуя прекратить расследование.Расположившийся перед входом в здание ООН Вираванса начал голодовку, добиваясь прекращения работы комиссии, направленной, по его мнению, на дискредитацию президента Махинды Раджапаксы и руководства вооруженных сил== 8 июля 2010 ==Организация Объединённых Наций отозвала своего посланника в Шри-Ланке и закрыла представительство в Коломбо на фоне публичных протестов демонстрантов, сообщает агентство Рейтер.В своем заявлении Пан Ги Мун назвал «неприемлемыми» действия властей Шри-Ланки, которые не смогли предотвратить сорвавшие работу представительства ООН протесты.
[[w:Муртаза Рахимов]]Президент Башкортостана Муртаза Рахимов, руководивший республикой с 1993 года, подал в отставку.
Завод «АвтоВАЗ» в ТольяттиПрофсоюз «Единство», представляющий трудовой коллектив автомобильного завода «АвтоВАЗ», обратился с открытым письмом к премьер-министру России Владимиру Путину.
Компания General MotorsВопреки распространенному мнению о недолговечности аккумуляторов, тем более в ракурсе их применения в автомобилях, General Motors вводит восьмилетнюю гарантию на батареи для Chevrolet Volt 2011 модельного ряда.
В целях спасения больной, лежащей в больнице на границе областей с инсультом, потребовалось срочно добыть мобильный кондиционер в Москве.Мобильный моноблочный кондиционерИ вот что оказалось:# Инфомационная составляющая.
Категория:Преступность и правоКатегория:Законодательство и ЖКХ
В Аргентине в свете нового закона страны, разрешающего заключение брака между людьми одного и того же пола, состоялось первое бракосочетание пары геев-иностранцев.
Как сообщает портал «Беларусь сегодня», со ссылкой на агентство БЕЛТА, до конца текущего года планируется открыть два крупных технопарка в республике Беларусь.
Как сообщает ИТАР-ТАСС, с 30 июля началось регулярное движение скоростных поездов «Сапсан» по маршруту «Санкт-Петербург — Москва — Нижний Новгород».
Как сообщает ИТАР-ТАСС, 4 августа в Киргизии 35 молодежных организаций объединились в движение против ввода в страну полицейских сил ОБСЕ.
Федеральный закон «О полиции» готовится к принятию.
[[w:Всероссийский институт растениеводства им.
Со дня принятия Декларации о государственном суверенитете Татарстана прошло два десятилетия.
По сообщению израильской газеты Haaretz, к сентябрю 2010 года в Еврейском университете в Иерусалиме разработан новый метод лечения ВИЧ-инфекции.Метод позволяет уничтожать заражённые клетки, без нанесения ущерба здоровым.
16 и 17 сентября 2010 года сразу несколько интернет-сайтов и СМИ Кировской области опубликовали информацию о давлении на глав районов в связи с приближающимися выборами в Законодательное собрание области.
Сегодня погиб Джеймс Хесельден, британский миллионер.
В Стокгольме с 4 по 11 октября будут объявлены лауреаты Нобелевской премии за 2010 год в четырёх из пяти номинаций: биологии, физике, химии и литературе.
Категория:Наука и технологииКатегория:Наука в ШвецииКатегория:Награды и премииКатегория:Наука и обществоКатегория:Научные медали и премииКатегория:Альфред НобельКатегория:Нобель
Алексей Кудрин объявляет о возможности отзыва Центробанком лицензий у группы банков, которые на самом деле свои обязанности фактически не выполняют, сообщает vesti.ru.5 октября, во вторник, Центробанк заявил, что отнимет лицензию у Межпромбанка.
Российский министр здравоохранения и социального развития заявила, что по числу курильщиков Россия опережает все страны мира.слеваСсылаясь на статистику ООН, Татьяна Голикова сообщила, что курят 40 процентов россиян, и ежегодно сигареты губят около 400 тысяч человек.Голикова отметила, что пачка сигарет в России стоит лишь немногим больше буханки хлеба, и что правительству следует увеличить налог на табак.Премьер-министр РФ Владимир Путин, сам противник курения, на минувшей неделе одобрил план, целью которого является значительное снижение уровня потребления табака россиянами.В числе предложенных мер – запрет на рекламу сигарет, ограничение курения в общественных местах, а также постепенное увеличение налога на сигаретную продукцию до уровня, соответствующего европейским стандартам.
На 13:00 9 октября запланирован первый митинг недавно созданной оппозиционной демократической коалиции «За Россию без произвола и коррупции».
Восемь учёных, работающих в Великобритании, написали открытое письмо в "«The Times»", в котором заявили, что текущая политика выдачи виз правительством страны угрожает её статусу одного из центров мировой науки.
По сообщению кировского сайта «Вятские плутни», главам районов Кировской области, не желающим участвовать в фальсификации выборов в пользу «Единой России», угрожают увольнением и судом.
Схема спутника WMAP6 октября 2010 года НАСА объявило, что после почти десяти лет непрерывного наблюдения за первым светом Вселенной спутник WMAP отправляется на покой и будет переведён на орбиту захоронения.Спутник WMAP был выведен на орбиту 30 июня 2001 года и носил тогда имя MAP (что по-английски означает «карта»).
Внешний вид мишени перед выстрелом6 октября 2010 года Национальная администрация по ядерной безопасности США (NNSA) и Ливерморская национальная лаборатория (LLNL) объявили о том, что успешно осуществлён первый интегрированный эксперимент на установке National Ignition Facility (NIF).
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости науки для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
Международный валютный фонд (МВФ) предупреждает Республику Аргентина об обязанности допуска специалистов фонда к проверке состояния положения экономики страны. <center>В официальном предупреждении говорится о том, что согласно международным договорённостям каждое государство обязано один раз в год разрешать допуск экономистов фонда к ревизии экономики страны.
Шведская Академия наук присудила Нобелевскую премию по экономике 2010 года Питеру Даймонду, Дэйлу Мортенсону и Кристоферу Писсаридесу за разработку методов рыночного анализа с помощью поисковых систем.
Аргентина выразила ООН свой протест против военных учений, проводимых Англией на Мальвинских (Фолклендских) островах.
Вечером 11 октября киргизский ЦИК сообщил о том, что уже подсчитаны 100% бюллетеней.
Михаил СаакашвилиПрезидент Грузии Михаил Саакашвили подписал указ о введении с 13 октября 2010 года безвизового режима для жителей Северного Кавказа.
Франческо ТоттиВ понедельник, 11 октября 2010, в Монте-Карло прошла церемония вручения международной премии "«Golden Foot»".
Роджер КорнбергВ четверг, 14 октября 2010 года, в 17:00 в актовом зале Первого учебного корпуса на новой территории МГУ состоялась лекция «Молекулярные основы транскрипции».
Дмитрий Медведев внёс кандидатуру вице-премьера Сергея Собянина на пост мэра Москвы.
Категория:АвиацияКатегория:АварииКатегория:КатастрофыКатегория:Авиационные происшествия
На горе Владарж в Карловарском крае, в Чехии археологи обнаружили уникальные деревянные постройки, возраст которых оценивается в 2500 лет.
Бенуа Мандельброт в 2007 годуВ четверг, 14 октября 2010, в Кембридже на 86-ом году жизни скончался математик Бенуа Мандельброт, известный своими пионерскими работами в области фрактальной геометрии.Бенуа Мандельброт родился в еврейской семье в Варшаве в 1924 году.
Категория:ПолитикаКатегория:МероприятияКатегория:Саммит
Категория:Наука и технологииКатегория:Разделы химииКатегория:МатериаловедениеКатегория:ФутурологияКатегория:Междисциплинарные наукиКатегория:Технологии по типуКатегория:Физика твёрдого тела
21 октября стало известно, что кировская областная прокуратура отказалась от преследования авторов «Таблицы боевых действий» - нашумевшего руководства «Единой России» по грязным выборным технологиям.
Больной холеройПредставители медицинских властей Гаити предупреждают, что эпидемия холеры быстрыми темпами распространяется по стране.
Порт-о-ПренсПо официальным сообщениям, от этой болезни уже умерли 253 человека, а число инфицированных превышает 3 000 человек.Растет обеспокоенность, что болезнь может распространиться на палаточные лагеря возле Порт-о-Пренса, где в тяжелых условиях живут сотни тысячи людей, чьи дома были разрушены во время январского землетрясения.
В рамках второго этапа работ по госконтракту на создание суперкомпьютеров Российский федеральный ядерный центр в Сарове разработал комплект программ для решения задач гидро-, аэродинамики и статики.Суперкомпьютеры РФЯЦ-ВНИИЭФ превосходны внутри и снаружиРоссийский федеральный ядерный центр Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики (РФЯЦ-ВНИИЭФ) является исполнителем государственного заказа по проекту «Развитие суперкомпьютеров и грид-технологий», размещённом Росатомом.
Мэр Москвы Сергей СобянинНаиболее интересным назначением стало появление у московского мэра заместителя по транспорту.
Нестор Киршнер на церемонии инаугурации27 октября утром в ходе совещания, проводимого в своем доме, потерял сознание и был срочно госпитализирован бывший президент Аргентины Нестор Киршнер.
Сегодня пресс-служба Кремля заявила о том, что Президент России Дмитрий Медведев внёс в Государственную Думу проект закона «О полиции».
Сегодня парламент Франции одобрил пенсионную реформу, несмотря на то, что недавно прошедшие забастовки собрали на улицах, по данным профсоюзов, более 3,5 миллионов человек, а также вызвали транспортный коллапс.
Конференция «Деньги есть?
31 октября 2010 года Кировскую область покинули последние члены группы PR-технологов Единой России, уволенные после провала правящей партии на муниципальных и районных выборах 10 октября 2010 года, сообщают кировские СМИ.
Дмитрий Медведев и Наото Кан на встрече большой восьмёркиПрезидент России Дмитрий Медведев посетил острова Курильской гряды, спор о принадлежности которых идет между Японией и Россией.
Вторые сутки после выборов в местные органы власти Украина остается в неведении о результатах голосования.
2 ноября Государственная Дума РФ приняла в первом чтении законопроект о запрете главам регионов именоваться президентами.
Президент Азербайджана Ильхам АлиевПо предварительным результатам парламентских выборов, состоявшихся в Азербайджане, победу с подавляющим преимуществом одержала партия «Новый Азербайджан» президента страны Ильхама Алиева.Азербайджанская оппозиция заявила, что результаты выборов были подтасованы.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости физики для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
мини|…И на первый взгляд как будто не видна…Российские стражи правопорядка отмечают сегодня День милиции в последний раз.
Пикет у здания ГУВД Москвы с требованием наказать преступников, избивших Олега КашинаВо вторник, 9 ноября, на рассмотрение российского парламента представлен законопроект, предусматривающий более строгие наказания для тех, кто нападает на журналистов.
120 pxС 12 часов по московскому времени 11 ноября 2010 года начинается открытая регистрация доменов в зоне .
Рашид Нургалиев на встрече с Дмитрием МедведевымВозможно, у милиции синхронно с новым названием появится и новый глава.Министром внутренних дел РФ может быть назначен руководитель Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) Александр Реймер, заявляет источник из ФСИН.
228pxПо окончании саммита «Большой двадцатки» его участники выпустили коммюнике, в котором говорится о необходимости обеспечения постепенных изменений курса валют.
Прокурор района Морено в Буэнос Айресе, начал расследование убийства Людмилы Касьян, застреленной в своем частном доме в прошедшую субботу.
Автор дубля в ворота россиян Ромелу ЛукакуВ среду, 17 ноября, был опубликован новый рейтинг сборных ФИФА.
Президент Афганистана Хамид КарзайВ Лиссабоне проходит заключительный день саммита Организации Североатлантического договора.
По словам журналиста, его избивал светловолосый мужчина до 27 лет, худощавого телосложения.
Польские военнопленныеСегодня, 26 ноября, Государственная Дума РФ приняла заявление «О Катынской трагедии и ее жертвах».
Президент РФ Дмитрий МедведевЗавтра Дмитрий Медведев обратится с новым посланием к Федеральному собранию.
ЭминемРэп-звезда Эминем возглавил список номинантов на музыкальную премию «Грэмми», объявленный в среду 1 декабря.Рэпер Эминем включен в списки претендентов на премию в 10 номинациях.
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко видит причину спада эпидемии в массовой вакцинации.Главный санитарный врач страны уверен, что эпидемия гриппа вряд ли испортит предстоящий Новый год.
В своём выступлении на межрегиональной конференции партии «Единая Россия» Владимир Путин отметил, что обоснованная и аргументированная критика «Единой России» полезна и позволяет избежать ошибок, сообщает РБК.
Аутсайдером вполне ожидаемо оказался глава финансового ведомства Ирландии, пребывающей на грани дефолта.Согласно результатам экспертного опроса, проведённого The Financial Times, министр финансов ФРГ Вольфганг Шойбле лучше всех справляется со своими обязанностями среди своих коллег по ЕС.
13—14 января Государственный академический театр «Московская оперетта» даёт премьеру — балет Бориса Эйфмана «Анна Каренина».
С 8 декабря в России стартовали продажи третьей версии мобильного телефона с большими кнопками Just5 CP11 от компании Just5.
Один из основных производителей комплектующих для смартфонов iPhone, плееров iPod, компьютеров Mac mini и iPad первого «издания» тайваньская компания Foxconn Electronics готовится собрать от 400 до 600 тысяч единиц планшетного компьютера iPad 2 корпорации Apple в течение следующих ста дней, сообщают неофициальные источники в компании.
Эксперты полагают, что объём средств, привлечённых международными компаниями, составит около 300 млрд долларов.
Находясь с рабочим визитом в Вашингтоне, польский президент w:Бронислав Коморовский заявил о том, что Варшава намерена строить отношения с Москвой по принципу «доверяй, но проверяй», сообщает NEWSru.com.
Концерт пройдёт с участием симфонического оркестра, хора и ритм-группы под управлением дирижёра Ги Сент-Онжа.Двенадцать лет прошло с момента премьеры мюзикла «Нотр-Дам-де-Пари», попавшего в Книгу рекордов Гиннесса за самый успешный первый год работы.
В рамках первого этапа административной реформы Виктор Янукович сократил количество членов кабинета министров.
На фоне подорожавшей нефти национальная валюта укрепляется по всем направлениям.
[[Владимир Путин]]Глава российского правительства Владимир Путин во время встречи с французским коллегой Франсуа Фийоном шутливо, но довольно резко упрекнул американцев за заключение под стражу Джулиана Ассанжа.
Категория:НовостиКатегория:СМИar:تصنيف:أخبار حسب المصدر
Никита Сергеевич МихалковГлава РСК вслед за президентом и премьером РФ решил дать «Единой России» свой рецепт от застоя.
300pxВ Голливуде запускаются сразу четыре проекта посвящённые основателю скандально известного интернет-ресурса WikiLeaks Джулиане Ассанже, сообщает NEWSru.com.
Во вторник, 7 декабря 2010 года, в РГГРУ им.
В своём микроблоге в Twitter Дмитрий Медведев сделал заявление в связи с субботним погромом на Манежной площади.
Без обиняков и лишних слов президент шведского концерна IKEA Ингвар Кампрад заявил, что его компания в России сбилась с курса.
Стало известно, что новое правительство Москвы намерено сменить своих представителей в советах директоров компаний, где столица владеет значительными пакетами акций.
В начале торговой недели цены на нефть на мировых сырьевых рынках продолжают расти на фоне решения ЦБ Китая перенести увеличение банковской учётной ставки.
На первых после провозглашения независимости от Сербии в 2008 году выборах в парламент победила Демократическая партия Косова (ДПК), о чём не замедлил заявить премьер-министр страны Хашим Тачи, являющийся также лидером ДПК, сообщает «Лента.ру».
Глава Синодального отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин обратился к руководству страны, представителям диаспор и коренного населения с призывом к мирному диалогу о принятии общих правил поведения в российских городах.
Нынешнее обновление новостного ресурса — это первый редизайн сайта с момента его запуска в октябре 2009 года.
Категория:Наука и технологииКатегория:Экономика РоссииКатегория:Московская область
Глава российского государства заявил, что при рассмотрении вопросов о том, как широко может распространяться компетенция Европейского или других международных судов, необходимо исходить из того, что Россия при заключении соответствующих договоров никогда не передавала такую часть своего суверенитета, которая позволяла бы иностранному суду выносить решения, изменяющие наше национальное законодательство.
Как сообщил официальный представитель СК Владимир Маркин, следственный комитет передал уголовное дело об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки «Новой газеты» Анастасии Бабуровой в Генпрокуратуру для утверждения обвинительного заключения.
На неделе «Огонёк» празднует 111-летие.
Вице-премьер России Сергей Иванов заявил, что считает разумным продавать билеты на футбольные матчи по паспортам, сообщает «Лента.ру».
Вратарь «Торпедо» Бернд Брюклер перед началом матчаВ воскресенье, 12 декабря, в Нагорном дворце спорта в Нижнем Новгороде местный хоккейный клуб «Торпедо» принимал гостей из Питера.
Хулиганский погром на Манежной площади в Москве, устроенный агрессивно настроенными молодыми людьми, может стать лишь первым в целой череде беспорядков, полагают силовики.
Магистратский суд лондонского района Вестминстер принял решение об освобождении под залог Джулиана Ассанжа до следующего заседания.
Состязание между компьютерной системой IBM Watson и самыми великими чемпионами популярнейшей американской телевикторины Jeopardy за всю её историю намечено на февраль будущего года.
По российской анекдотичной традиции, по итогам летних лесных пожаров непричастных (чиновников, в том числе отдыхавшего в отпуске губернатора Свердловской области) наградили, а теперь пришло время наказать невиновных.По окончании пожаров, которыми было охвачено около 3300 гектаров леса в заповеднике Денежкин Камень, на администрацию заповедника было возбуждено уголовное дело по статье «Халатность»: по версии прокурора администрация не произвела подготовку к пожароопасному периоду, вследствие чего все и загорелось.
Как сообщает «Лента.ру», в пятницу, 17 декабря, в свет вышел последний номер газеты «Время новостей».
Официальная Варшава заявила о том, что представленный Межгосударственным авиационным комитетом экспертный отчёт о катастрофе президентского самолёта под Смоленском содержит ошибки, а некоторые его выводы вовсе не подкреплены исследованиями.
Компания Yahoo!
По данным РИА «Новости», 18 декабря 2010 г. в Москве сотрудники милиции задержали более тысячи человек за различные административные правонарушения.
Накануне в соседней республике прошли президентские выборы, данные по итогам которых ЦИК обещал огласить в час ночи по московскому времени.
По сообщению ИА Regnum, неофициальные данные альтернативных экзит-поллов TNS и SOCIUM отличаются от данных центра «ЭКООМ», согласно которым действующий президент Белоруссии набирает более 70% голосов: на 14:00 Александр Лукашенко набирал не более 41% голосов, Владимир Некляев — 19%, Александр Санников — не более 14%.
Главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко считает весьма вероятной ситуацию, при которой вспышка холеры на Гаити в скором времени перерастёт в глобальную эпидемию, сообщает NEWSru.com.
Американский финансово-экономический журнал Forbes назвал 15 книг, представляющих собой совершенный анализ управления капиталом, тем самым помогая жаждущим богатства достичь своей цели, сообщает NEWSru.com.
Уже несколько десятилетий Федерация спортивных журналистов России (ФСЖР) подводит итоги года.
Попытки представителей Республиканской партии затянуть принятие решения по новому соглашению СНВ окончательно пресечены сенаторами от демократов.
Председатель польской партии «Закон и справедливость» Ярослав Качиньский считает, что на каком-то этапе останки его брата-президента, погибшего в авиакатастрофе, были подменены.
Анатолий Чубайс и Дмитрий МедведевАнатолий Чубайс считает наиболее вероятным сценарием президентских выборов 2012 года переизбрание на пост главы государства Дмитрия Медведева.
29 декабря на сцене театра «Школа драматического искусства» состоится премьера.
Рособрнадзор предложил экспертному сообществу обсудить возможность введения аналога Единого госэкзамена для бакалавров и магистрантов, сообщает РБК.«
Никита МихалковРоссийский союз правообладателей (РСП) во главе с Никитой Михалковым адресовал в столичные отделения компаний Samsung и Nokia запросы на отчисление 1 % от стоимости устройств.
Михаил Ходорковский«Оружейный барон» Виктор Бут, экстрадированный около месяца назад в США, может вернуться на родину, причём уже на Рождество.
Мировые цены на нефть в очередной раз обновили свои двухлетние максимумы.
Глава Республики Ингушетии собирается обратиться к руководителю Сбербанка Герману Грефу и миллиардерам Роману Абрамовичу и Михаилу Прохорову с просьбой вложить средства в возглавляемый им регион. мини|Юнус-бек ЕвкуровПо словам Юнус-бека Евкурова, сегодня поток инвестиций в Ингушетию настолько мал, что он, как глава республики, просто не видит других путей для привлечения дополнительных денег, кроме как просьбу «по-человечески» помочь в развитии региона.
По мнению отечественных экспертов во главе с главой Роспотребнадзора Геннадием Онищенко, ситуацию с холерой на Гаити необходимо оценивать трезво.
Правозащитники считают, что 27 декабря 2010 года, возможно, войдёт в новейшую историю России.
На возведение иннограда Сколково необходимо 100—120 млрд рублей.
Михаил Ходорковский в 2001 годуСуд признал предпринимателей Михаила Ходорковского и Платона Лебедева виновными в хищении нефти, сообщает РБК.
Олег КашинВ эксклюзивном интервью программе «Новости 24» канала РЕН ТВ журналист газеты «Коммерсантъ» Олег Кашин заявил следующее: «Пока государство борется с выдуманным экстремизмом, с Триумфальной площадью, в России возникла вполне такая мощная, неконтролируемая и потенциально опасная сила под названием футбольные хулиганы.
Перечень юридических лиц для организации от имени РФ продажи приватизируемого федерального имущества расширен более чем вдвое.
200pxСогласно сообщению пресс-службы губернатора Нижегородской области в рамках проекта «Wi-Fi на борту» 20-ть социальных автобусов в Нижнем Новгороде будут оснащены беспроводной технологией связи wi-fi.
Юлия Тимошенко во время выборовУкраинская прокуратура начала уголовное расследование в отношении бывшей премьер-министра Украины Юлии Тимошенко и нескольких членов ее кабинета, подозреваемых в коррупции.В четверг пресс-секретарь Тимошенко Марина Сорока сообщила репортерам о том, что бывшая премьер-министр провела в генпрокуратуре по меньшей мере девять часов.Тимошенко обвиняют в нецелевом использовании средств, вырученных от продажи квот на выбросы углерода Японии в период ее пребывания на посту премьер-министра с 2007 по 2010 год.
Національний банк УкраїниУкраинские банки на протяжении 7 лет предоставляли кредиты, не имея необходимой Лицензии Государственной комиссии по регулированию рынков финансовых услуг Украины (далее-Госфинуслуг)!
Премьер-министр Эстонии Андрус АнсипЭстония стала первым постсоветским государством, вошедшим в зону евро.1 января 2011 года эстонцы перестали пользоваться кронами и перешли на общеевропейскую валюту.Сразу после наступления Нового года премьер-министр Эстонии Андрус Ансип стал первым жителем республики, который снял евро со своего банковского счета, воспользовавшись банкоматом в Таллине.Эстония ввела евро тогда, когда эта денежная единица переживает не лучшие времена: как известно, двум государствам еврозоны — Греции и Ирландии — потребовалась крупномасштабная международная финансовая помощь, в сложном положении остаются также Португалия, Испания и Италия.Два других государства Балтии — Латвия и Литва — планируют перейти на евро в 2014 году.
Дмитрий Медведев и Ху ЦзиньтаоНа заре первого дня Нового года нефть начали качать по трубам, протянувшимся более, чем на 3600 км из Восточной Сибири в северовосточный китайский город Дацин.
Илья ЯшинКак сообщает РИА «Новости», мировой суд Тверского района Москвы приговорил к административному аресту на 5 суток оппозиционера Илью Яшина, который был признан виновным в неповиновении милиции во время акции оппозиции 31 декабря на Триумфальной площади.
По сообщениям российских властей, два предполагаемых боевика были убиты во вторник 4 января в Дагестане в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов.Власти сообщают, что стычка произошла во время спецоперации силовых структур в районе столицы Дагестана — Махачкалы.РИА «Новости» сообщает, что, по мнению представителей национальных антитеррористических служб, убитые боевики были связаны с террористической группировкой, причастной к убийствам и покушениям на убийства сотрудников милиции.Жители российского Северного Кавказа, в состав которого входит Дагестан, регулярно сталкиваются с насилием.
200pxОфициальный Минск отказался продлевать мандат для деятельности офиса Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) в Беларуси.
Джон МаккейнСенаторы Джон Маккейн и Джо Либерман выпустили заявление, касающееся арестов членов оппозиции в России.
В американском Буффало, что в штате Нью-Йорк, завершился молодёжный чемпионат мира (до 20 лет) по хоккею.
Нурсултан Назарбаев отклонил предложение парламента страны провести референдум о продлении президентских полномочий до 2020 года.
Габриэль ГиффордсЧлен Конгресса США от штата Аризона, демократ Габриэль Гиффордс получила сквозное огнестрельное ранение в голову во время встречи с избирателями в штате Аризона на юго-западе страны.
«Подъехал домой вместе с женой, пока выгружали вещи, неустановленный преступник подойдя практически вплотную, сделал 12 выстрелов из оружия импортного производства, сейчас работают баллистики и проводится экспертиза», — говорит заместитель начальника ГУ МВД Украины в Одесской области Алексей Хлевной.
Южный Судан обозначен на карте синимМиллионы жителей суданского Юга приступили в воскресенье к референдуму об отделении от Севера и провозглашении независимого государства.
Winter ClassicВ этом году Winter Classic, матч, ежегодно проводимый НХЛ на открытом воздухе, вернулся на поле для американского футбола.
Как сообщает «Лента.ру» со ссылкой на Associated Press, на полигоне в Чэнду состоялся полёт истребителя пятого поколения J-20, также известного как J-14 и J-XX.
Социальная сеть «Вконтакте» представила новый тип страниц пользователей — «Публичные страницы», которые будут доступны для компаний, брендов и СМИ, сообщает Lenta.ru со ссылкой на РИА «Новости».
По сообщению газеты «Коммерсант» от 11 января, группа депутатов Европарламента во главе с представителем Европейской партии либерал-демократов и реформаторов Кристиной Оюланд (Эстония) призвала коллег рассмотреть возможность введения визовых и экономических санкций против российских чиновников, причастных, по мнению европарламентариев, к вынесению обвинительного приговора экс-главе ЮКОСа Михаилу Ходорковскому и бывшему руководителю «Менатеп» Платону Лебедеву.Кристина Оюланд известна своей последовательной позицией по проблеме соблюдения прав человека.
22-летний житель Аризоны, открывший стрельбу, в результате которой пострадали 20 человек, и попытавшийся убить члена Конгресса США, впервые предстал перед судом по обвинению в совершении федерального преступления.В понедельник Джаред Лофнер в наручниках и в сопровождении нескольких охранников доставлен в суд в города Феникс.
Госсекретарь Хиллари Клинтон прибыла с визитом в столицу Йемена.
Старейшая в мире кошка по имени Люси живет в городке Лланелли в Южном Уэльсе, Великобритания. 9 января ей исполнилось 39 лет.
Ожидаемую несанкционированную массовую акцию националистически настроенной молодёжи удалось предотвратить.
200pxВ марте 2011 года в Сиднейском оперном театре перед мировой аудиторией выступит Симфонический оркестр YouTube — 2011.
Министр обороны США Роберт ГейтсНаходящийся с официальным визитом в Китае министр обороны США Роберт Гейтс заявил в ходе встречи с председателем КНР Ху Цзиньтао о том, что в течение пяти лет Северная Корея может попасть в число стран, представляющих реальную угрозу для США, сообщает РБК.Гейтс отметил, что так произойдёт, если в КНДР у руля останется действующий коммунистический режим.
Снимок территории Таджикистана со спутникаТерритория Китая увеличилась после того как его западный сосед, Таджикистан, согласился передать земли, спор за которые продолжается более ста лет.В среду 12 января парламент Таджикистана проголосовал за передачу 1000 квадратных километров земель, что составляет более трех процентов оспариваемой территории.
100 лет со дня рождения советского писателя Анатолия Наумовича Рыбакова.
200pxВ немецком Рупольдинге в женской индивидуальной гонке на 15 км с четырьмя огневыми рубежами победительницей стала российская биатлонистка Ольга Зайцева.
Бывший президент Туниса Зин аль-Абидин бен АлиПрезидент Туниса Зин аль-Абидин бен Али, управлявший страной 23 года, бежал.
По заявлению высокопоставленного офицера иранских «стражей революции», Тегеран создаст к 2013 году три ядерных бомбы.
Министр внутренних дел и администрации Польши Ежи Миллер, возглавляющий польскую правительственную комиссию, расследующую обстоятельства крушения президентского Ту-154, представил польскую версию обстоятельств трагедии.
Умберто Эко<blockquote>Данное интервью было взято 24 апреля 2010 г. и опубликовано в Итальянских Викиновостях 11 мая 2010 г.
Каким будет город будущего — Сколково, — выяснится уже очень скоро.
Источник в правоохранительных органах сообщил INTERFAX.RU, что в пятницу тела трех женщин и пяти мужчин найдены с выстрелами в голову и грудь.
200pxПромышленный и коммерческий банк Китая (Industrial and Commercial Bank of China), по некоторым показателям — крупнейший банк мира, подписал соглашение о покупке контрольной доли в американском отделении Bank of East Asia, управляющим 13-ю филиалами в Калифорнии и Нью-Йорке.
Владимир ЖириновскийЧеченские депутаты резко отреагировали на речь Владимира Жириновского, которую последний произнёс в эфире телеканала «Россия 1» в ток-шоу Владимира Соловьёва «Поединок».
Анибал Антониу Каваку СилваПосле подсчёта 99,1 % бюллетеней в ходе президентских выборов в Португалии стало очевидно, что нынешний глава государства Анибал Антониу Каваку Силва, набравший предварительно 53,1 % голосов и пользующийся поддержкой социал-демократов, остаётся на своём посту на второй срок, сообщает РБК.
Французские парламентарии предложили внести поправки к закону, запрещающему любые публичные изображения курения.
Специальное судно приступило в субботу к укладке на океанское дно 1600-километрового кабеля от Венесуэлы до Кубы.
Хилари КлинтонГоссекретарь США Хиллари Клинтон посетит Мексику, где обсудит ряд вопросов, имеющих двустороннее значение, с министром иностранных дел этой страны.Госдепартамент США заявил, что Клинтон встретится со своей мексиканской коллегой Патрисией Эспиноса в понедельник 24 января в городе Гуанахуато.Как ожидается, на встрече будут затронуты такие темы, как сотрудничество в борьбе с преступностью, укрепление конкурентоспособности экономик обеих стран и модернизация общей границы.Ожидается, что дипломаты также обсудят проблемы изменения климата.Визит Клинтон выпал на тот период, когда насилие, связанное с наркотиками, продолжает захватывать Мексику, в том числе — приграничные с США районы.
Светлана КузнецоваИтальянская теннисистка Франческа Скьявоне выиграла самый длинный женский матч в истории «Большого шлема», победив россиянку Светлану Кузнецову в трёхсетовом матче, который длился 4 часа и 44 минуты.Финальный сет на Открытом чемпионате в Австралии в Мельбурне продолжался три часа, Скьявоне, победила со счетом: 16:14.
Джаред Лофнер не признал себя виновным в предъявленных ему обвинениях в покушении на убийство члена Конгресса США Габриэль Гиффордс и двух сотрудников её аппарата, совершённом 8 января.
Следственный комитет по-прежнему не называет основные версии теракта в Домодедово. <center>Однако из различных СМИ поступает информация о возможной причастности к трагедии северокавказского бандподполья, сообщает РБК.
Михаил СаакашвилиВ эфире программы «Президент отвечает на вопросы народа», которая транслировалась по телеканалу ПИК (Первый информационный кавказский), президент Грузии сравнил Россию с «крокодилом», который готов «проглотить» его страну.
Реджеп Тайип ЭрдоганУкраина и Турция создали Стратегический совет, позволяющий вывести межгосударственные отношения на новый уровень партнёрства.
Братский городской совет «Динамо» подвёл итоги физкультурно-спортивной деятельности в прошлом году.
Барак Обама и Дмитрий Медведев во время подписания договора в ПрагеВо вторник 25 января Госдума РФ утвердила в третьем, окончательном, чтении законопроект о ратификации договора о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ-3).
Кировская газета «Вятский наблюдатель» сообщает, что областная прокуратура приступила к проверке информации о массовой регистрации бомжей в квартирах одиноких малообеспеченных пенсионеров Нововятского района г.
Владимир НекляевГосударственные СМИ Беларуси сообщили об освобождении из СИЗО КГБ нескольких оппозиционеров, арестованных 19 декабря в Минске.
Вопросом о местонахождении Черновецкого, о котором ничего не слышно с ноября, задались журналисты.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости спорта для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Спорт», а также на портал «Спорт».
Дмитрий Медведев и Александр Мишарин в ходе обсужденияПрезидент РФ Дмитрий Медведев в ходе визита в Свердловскую область посетил екатеринбургский детский реабилитационный центр «Пеликан», сообщает агентство ЕАН.
ЗАЗ-1103 «Славута»Украинский автомобиль «Славута», олицетворявший целую эпоху завода "ЗАЗ", уходит в историю.
Хосни МубаракПрезидент Египта Хосни Мубарак заявил, что не держится за власть, которой за 62 года работы у него было достаточно.
Президент Венесуэлы Уго Чавес впервые извинился перед народом за допущенные ошибки.
Нурсултан НазарбаевСогласно опубликованному указу о проведении выборов, правительству и Центризбиркому Казахстана поручено принять необходимые меры по организационному, материально-техническому и финансовому обеспечению внеочередных президентских выборов.
Премьер-министр Японии Наото КанПравительство Японии выразило решительный протест против состоявшегося в пятницу визита российского министра обороны, посетившего южные Курильские острова, которые и Япония, и Россия считают своими.Четыре острова, которые называются Южными Курилами, и которые японцы называют Северными территориями, отошли к Советскому Союзу после Второй мировой войны.
Наото КанГлава японского правительства Наото Кан назвал недавний визит российского президента на Курильские острова «непростительным оскорблением».
Бронислав КоморовскийПольский президент наметил на 3 апреля визит в Катынь, в ходе которого Бронислав Коморовский почтит память польских офицеров, расстрелянных под Смоленском в марте 1940 года, сообщает РБК.
Как стало известно «Интерфаксу», в розыск объявлены двое подозреваемых, которые могут быть причастны к взрыву в столичном аэропорту, который прогремел 24 января.
Сергей ЛавровНе исключено, что глава российского внешнеполитического ведомства может стать персоной нон грата в Великобритании.
Сэйдзи МаэхараМинистр иностранных дел Японии Сэйдзи Маэхара выступил на пресс-конференции в Токио.
Сергей Лавров считает бесперспективным вести с Японией переговоры о мирном договоре, пока в Токио преобладают «радикальные подходы». Глава МИД РФ Сергей ЛавровПо словам министра, эти подходы периодически берут верх, причём они «разделяются государственным руководством страны».
Арбитражный суд Московской области принял решение об официальном признании банкротства торговой сети «Техносила», сообщает РБК.Одна из крупнейших в России розничных сетей по торговле электроникой «Техносила», третья по величине на российском рынке, была создана в 1993 году группой компаний «СВ».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости химии для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
В прямом эфире якутского радио было объявлено об утверждении Саха Викитеки.
Скандал с обвинением высокопоставленных сотрудников прокуратуры Московской области в крышевании игорного бизнеса перерос в дачный.
Туниское правительство сегодня вечером отправило официальный запрос государству Саудовской Аравии о выдаче бежавшего экс-лидера Зина эль-Абидина Бен Али.Тунис хочет экстрадировать бывшего президента как преступника.
upright=0.6|Бу КарпеланВ Эспоо (Финляндия) 11 февраля 2011 года на 84-м году жизни скончался Бу Карпелан — один из наиболее известных финских шведоязычных писателей, лауреат многих литературных премий.
Радослав СикорскийМинистр иностранных дел Польши Радослав Сикорский в эфире польского телеканала TVN24 заявил о том, что экипаж самолёта Ту-154 президента Польши Леха Качиньского допустил ошибку, приведшую к катастрофе, повлёкшей за собой гибель всех пассажиров, включая главу государства, и самого экипажа, сообщает РБК.
Динамика цен за баррель нефти сорта BrentНа фоне событий на Ближнем Востоке и в Африке цена на нефть может вырасти до 220 долларов за баррель.
Глава администрации Волгоградской области Анатолий Бровко подписал постановление «Об отрешении от должности главы Волгограда Р.
Муамар КаддафиИранское телевидение РressTV сообщило, что один из шести сыновей ливийского лидера Муамара Каддафи перешёл на сторону протестующих.
Последний американский ветеран Первой мировой войны умер в воскресенье 27 февраля в своем доме в Западной Вирджинии.
В Загребе прошли масштабные антиправительственные демонстрации с участием тысяч человек.
Логотип iPad22 марта компания Apple во главе с ее основателем и исполнительным директором Стивом Джобсом представила в Сан-Франциско долгожданную и обещающую новую версию планшета iPad.
Категория:Категории по странам
В январе 2011 года Россия резко уменьшила объёмы экспортируемой нефти.
На чемпионате мира по биатлону в Ханты-Мансийске завершилась эстафетная мужская гонка.
200pxЗемлетрясение силой 8,9 балла, произошедшее в пятницу в Японии, было настолько мощным, что, по словам экспертов, оно слегка изменило скорость вращения Земли, в результате чего день стал короче на какую-то долю секунды.Учёный из американского аэрокосмического агентства Ричард Гросс говорит, что землетрясение повлияло на распределение массы Земли, в результате чего планета стала вращаться немного быстрее, и 24-часовой день стал короче приблизительно на 1,8 микросекунды.
Зал заседаний Совбеза ООНГолосование состоялось в четверг вечером.
Исполнилось 65 лет с начала вещания Русской службы Би-би-си.
200px26 марта около 16 часов 30 минут по местному времени в Соединённых Штатах Америки в штате Флорида неподалёку от города Баннелл близ аэропорта Фледжер Каунти потерпел катастрофу одномоторный двухместный спортивно-тренировочный самолёт модели «Як-52»; в результате авиакатастрофы погиб пилот «яковлева» — военный американский авиационный акробат Уильям Уолкер.
В понедельник 21 марта 2011 года в Демократическая Республика Конго (Африка) потерпел крушение четырёхмоторный грузовой самолёт «Ан-12» принадлежащий конголезской авиакомпании «"Trans Air Congo"».
Победители соревнований3 апреля 2011 года в городе Северодвинске Архангельской области завершился «Кубок мэра» по зимнему кайтингу, который проходил на тренировочной базе клуба «"Пингвин"», расположенной на берегу Двинского залива Белого моря, и стартовал одновременно с Чемпионатом России-2011 по зимнему виндсёрфингу.мини||Категория: ЛюбителиНе смотря на то, что соревнования за обладание «Кубком мэра» были объявлены открытыми ещё 29 марта, погода позволила провести первый старт только 2 апреля.
Нурсултан НазарбаевВ воскресенье 3 апреля в Казахстане состоялись досрочные президентские выборы.
<center>Победители чемпионата России3 апреля 2011 года в городе Северодвинске Архангельской области на тренировочной базе клуба «"Пингвин"», расположенной на берегу Двинского залива Белого моря, завершился очередной чемпионат России по зимнему виндсёрфингу, который стартовал 29 марта.Из-за сложных погодных условий удалось провести только девять контрольных заездов, хотя организаторы планировали двенадцать.
Экипаж корабля «Юрий Гагарин»Во вторник утром по местному времени с российского космодрома Байконур на территории Казахстана стартовал российский космический корабль, который доставит на Международную космическую станцию американского астронавта и двух российских космонавтов.
5 апреля 2011 года столице Чеченской республики городе Грозном прошла церемония инаугурации экс-боевика сепаратистов, а ныне генерал-майора МВД Рамзана Кадырова.
Пресс-служба Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий по Саратовской области сообщило, что 8 апреля 2011 года в городе Саратове, около половины шестого утра по московскому времени, около дома 26 по улице Шехурдина близ автомобильной стоянки, водитель бензовоза марки «Scania», в цистерне которого находилось более двадцати тысяч литров бензина, не сумел в тёмное время суток справиться с управлением транспортным средством и столкнулся с осветительной опорой, после чего, автомобиль перевернулся. 228пксИз повреждённой цистерны стал вытекать бензин, который, практически сразу воспламенился.
Компания Google, популярный поисковик завоевавшей известность во всем мире, недавно завершила дизайн интерьера своего лондонского офиса.
11 апреля 2011 года Йохан Бекман — официальный представитель россиянки Риммы Салонен, сообщил, что финский суд города Пори отказал матери в опёке над сыном, оставив его исключительно за её бывшим супругом, гражданином Финляндии Пааво Салоненом, который в 2009 году, вместе с с дипломатом Симо Пиетилайненом, вывез мальчика из России в багажнике автомобиля принадлежавшего финским дипломатам..
Ицхак ГерцогИзраильская газета Гаарец опубликовала депешу американских дипломатов выложенную на сайте WikiLeaks.
В Тель-Авиве в своей квартире, на улице Леви Эшколь недалеко от аэропорта Сде Дов, найдена застреленной 50-летняя женщина.
Биньямин НетаньяхуПремьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху, поздравил население Израиля с еврейским праздником Песах.«
Во вторник Франция стала первой страной Европы, запретившей женщинам скрывать лицо в общественных местах.
Глава Российского космического агентства заявил, что страна должна построить специальный межпланетный космический корабль для полета на Марс, но такой полет едва ли состоится до 2035 года.Анатолий Перминов, глава Роскосмоса, в среду 13 апреля сообщил членам Совета Федерации – верхней палаты российского парламента, что для пилотируемого полета на Марс необходимо разработать корабль с ядерной двигательной установкой.
камера для смертной казни путём инъекции в тюрьме Сан-Квентина, КалифорнияВ четверг правительство Великобритании заявило о своём намерении запретить экспорт в США 3 фармацевтических препаратов, применяемых для смертной казни путём инъекции.Указанные 3 препарата — это: хлорид калия.Секретарь по экономическим вопросам Великобритании, Винс Кэбл, заявил, что в течение ближайших нескольких дней запрет будет оформлен законодательно.Кэбл сказал: «Мы против смертной казни как таковой, вне зависимости от обстоятельств.
Россия сумела избежать серьезных рисков, заметного падения производства и снижения социальных стандартов, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин, выступая в среду 20 апреля в Госдуме с отчетом о деятельности правительства за 2010 год.Говоря о будущем страны, Владимир Владимирович Путин сделал акцент на внедрение передовых технологий и привлечение «умных» инвестиций.
Vitali KlitschkoУкраинский боксер Виталий Кличко подтвердил титул чемпион мира в супертяжелом весе по версии WBC, победив техническим нокаутом кубинца Одланьера Солиса.Бой, который состоялся в немецком городе Кельн, продолжался всего один раунд.
<center>Герб КНДРКорейская Народно-Демократическая Республика заявила о планах уничтожить США и Южную Корею в случае развязывания ими войны.
29 апреля 2011 года Адриано Челентано, известный певец, актёр и общественный деятель, написал письмо в газету "Fatto Quotidiano", в котором достаточно резко раскритиковал премьер-министра Сильвио Берлускони и обвинил его во лжи, заявив, что Берлускони не способен управлять большой страной.
Бен Зыскович, спикер эдускунты28 марта 2011 года открылась сессия эдускунты (финского парламента) нового состава.
Международная федерация футбола ФИФА объявила о выделении Интерполу гранта в 29 миллионов долларов для борьбы с коррупцией и договорными матчами.Президент ФИФА Зепп Блаттер заявил в Цюрихе в понедельник 9 мая, что договорные матчи подрывают основы спорта — честную игру, уважение и дисциплину.
На Алексея Навального — юриста, блогера и общественного деятеля, борющегося с коррупцией, — было заведено уголовное дело по статье 165 УК РФ («Причинение имущественного ущерба путём обмана или злоупотребления доверием при отсутствии признаков хищения»), сообщает «Интерфакс».
25 мая мадридский «Реал» проведёт свой последний матч в этом сезоне.
Кэтрин ЭштонБоснийские сербы отменили референдум по судебной системе страны; об этом 13 мая 2011 года объявил их лидер Милорад Додик после переговоров с Кэтрин Эштон.Боснийские сербы согласились отменить неоднозначный референдум после того, как Евросоюз обещал рассмотреть их претензии к судебной системе Боснии и Герцеговины.
Президент Барак Обама выступил с новой инициативой, целью которой является увеличение объемов производства нефти в США и уменьшение зависимости от импортных энергоносителей.В своем еженедельном обращении к стране, Обама заявил, что его администрация планирует активизировать процесс выдачи лицензий на нефтедобычу в Мексиканском заливе и на Аляске.По словам президента, изыскиваются пути упрощения лицензирования, что в будущем может позитивно отразится на ценах на нефть.Обама подчеркнул, что эта инициатива не повлияет на цены на горючее в краткосрочной перспективе.Президент заявил, что его сотрудники работают над тем, чтобы исключить возможности мошенничества и ценового сговора, которые могут негативно отразиться на интересах потребителей. Барак ОбамаБарак Обама также призвал Конгресс отменить налоговые льготы для энергетических компаний, которые в этом году получают колоссальные прибыли.
Как сообщает Agence France-Presse, Верховный суд Бангладеш снял запрет на издание так называемых фетв — правовых предписаний, основанных на законах ислама.При этом, однако, на фетвы наложены некоторые ограничения.
Хоккейный мир потрясен известием о смерти одного из главных драчунов Лиги — Дерека Бугарда.
Президент Бенина Яйи БониКонституционный суд Бенина признал действительным результаты парламентских выборов.
18 мая 2011 года петербургские парламентарии отозвали Сергея Михайловича Миронова из Совета Федерации.
Биньямин НетаньяхуПремьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху находится с визитом в Вашингтоне.
Аннете-Дросте гимназия в БенратеМы привыкли проводить летние отпуска на юге.
В Румынии начинается телевещание в 3D формате.Новатором стала компания UPC Romania которая начнет вещание телепрограмм в 3D формате с 22 мая 2011 г.
По всей Ботсване проходят массовые забастовки сотрудников бюджетных организаций, вызванные низким уровнем зарплат в этой африканской стране.Несмотря на то, что забастовки начались ещё 18 апреля, до сих пор не достигнуто никаких договорённостей между забастовщиками и правительством.
Категория:Наука и технологииКатегория:ИскусствоКатегория:РазвлеченияКатегория:Средства массовой информации по видамКатегория:Индустрия кино и видеоКатегория:Общество и наука и технологииКатегория:Тв
Сегодня, 23 мая оппозиционная демократическая Партия народной свободы «За Россию без произвола и коррупции» (ПАРНАС) подаёт документы в Министерство юстиции Российской Федерации.
Президент Нигера Махамаду Иссуфу 17 мая прибыл в Буркина Фасо.
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:Партии и политики
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости космонавтики для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Космонавтика», а также на портал «Космос».
Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) опубликовала результаты исследований проведённых по её инициативе, из которых следует, что сотовые телефоны, возможно, увеличивают опасность заболевания раком.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости медицины и здоровья для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Медицина», а также на портал «Здоровье».
Независимость Абхазской республики вероятно признано ещё одним государством.
Категория:КатастрофыКатегория:Водный транспорт
Международные информагентства сообщают, что представители Вануату опровергли признание этой островной республикой независимости Абхазии.Ранее о признании и установлении дипотношений с Вануату заявил глава абхазского МИД Максим Харитонович Гвинджия.В пятницу радио «Свобода» и российские агентства новостей процитировали заявление постоянного представителя Вануату в ООН Дональда Калпокаса, в котором говорится, что Вануату «не провозглашало признания независимости Абхазии».
В апреле 2011 года активисты движения «Суть времени» провели свой первый опрос общественного мнения на тему десоветизации.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости интернета для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Интернет», а также на портал «Наука и технологии».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости компьютерных технологий для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Компьютерные технологии», а также на портал «Наука и технологии».
200pxСледствие и суд по уголовным делам о межнациональных столкновениях на юге Кыргызстана в июне прошлого года сопровождались серьезными нарушениями, которые подрывают усилия по обеспечению правосудия, говорится в публикуемом 8 июня докладе международной правозащитной организации Human Rights Watch.Этот документ использует более 40 интервью с адвокатами, обвиняемыми, пострадавшими и официальными лицами.Доклад «Искаженное правосудие: уголовные дела и судебные процессы по делам об июньских межнациональных столкновениях на юге Кыргызстана в 2010 г.» документирует массовые произвольные аресты и недозволенное обращение, включая пытки, при расследовании июньских событий.Органы прокуратуры, утверждается в докладе, отказывались расследовать заявления о пытках, а суды при вынесении суровых приговоров во многом полагались на признания, сделанные, как утверждалось, под пыткой.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости о катастрофах для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Катастрофы», а также на портал «Происшествия».
Дмитрий Медведев, Жозе Баррозу и Херман Ван РомпёйПрезидент РФ сегодня, 10 июня, примет активное участие в саммите Россия — ЕС на высшем уровне в Нижнем Новгороде.
4 июня 2011 года скончался один из основателей электронной промышленности Израиля доктор Феликс Зандман.Он родился в 1927 году в Гродно, сумел выжить в период Холокоста, закончил с отличием Нанси-Университет, защитил диссертацию в Сорбоннском университете Проработав несколько лет в авиационной промышленности, в 1956 году Зандман уехал работать в США.
Главное Управление Министерства внутренних дел Российской Федерации по городу Москве дало официальное подтверждение, тому, что в столице России около полудня 10 июня 2011 года на Комсомольском проспекте близ дома 38/16 у входа в нотариальную контору был цинично расстрелян в упор экс-полковник Вооружённых сил России Юрий Дмитриевич Буданов.
"В подмосковных Химках, как и ожидалось, в понедельник проходят похороны бывшего полковника Юрия Дмитриевича Буданова, застреленного в пятницу в Москве."
14 марта 2011 года более 30 взрослых ортодоксальных иудеев-хасидов около часа жестоко избивали четверых светских подростков (12-14 лет), зашедших около 5-ти часов вечера в религиозный район Рамат Вижниц, возвращаясь из торгового центра домой: «Они затащили нас на склад, завязали нам глаза, налили отбеливатель и пригрозили, что подожгут.
Категория:КриминалКатегория:Происшествия по видамКатегория:Некрологиar:تصنيف:قتل واغتيالاتuk:Категорія:Вбивства
"Госдепартамент США заявил, что оно внесет значительный вклад в региональную стабильность"Соединённые Штаты Америки приветствовали заявления президентов Афганистана и Пакистана Хамида Карзая и Асифа Али Зардари о вступлении в силу с 12 июня соглашения о транзитной торговле между двумя странами.В заявлении, выпущенном в понедельник 13 июня, Госдепартамент отметил, что этот шаг является проявлением общего видения двух президентов в вопросах развития, процветания и мира.
Неонацист"Суд Петербурга приговорил одного из лидеров неонацистов Воеводина к пожизненному заключению."
Категория:Категории по странам
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:Международные отношенияКатегория:ЗлоКатегория:ВойнаКатегория:Военные действияКатегория:Чрезвычайные ситуацииКатегория:Право на жизньКатегория:Военная терминологияКатегория:Международное гуманитарное правоКатегория:КонфликтКатегория:НасилиеКатегория:Военная политикаКатегория:КонфликтыКатегория:Военная историяКатегория:Политические процессы
"Причина, как считают, в пренебрежении факторами риска"Как показал анализ данных о средней продолжительности жизни в мире, США отстают от других промышленно развитых стран.
Известный правозащитник и общественный деятель Елена Боннэр скончалась 18 июня в Бостоне на 89-м году жизни после тяжёлой болезни.
Категория:ЭкономикаКатегория:Международные организацииКатегория:Международная торговляКатегория:Организации по алфавиту
Сегодня, 21 июня, ректор Нижегородского государственного университета Евгений Чупрунов объявил о создании института «Живые системы», который начнёт работу уже в 2011 году.Выступая на пресс-конференции, Евгений Чупрунов заявил, что институт должен стать межфакультетским научным центром, в работе которого примут представители практически всех естественнонаучных факультетов ННГУ: физического, радиофизического, химического, биологического, факультета вычислительной математики и кибернетики и факультета социальных наук.Заместитель директора Института прикладной физики РАН, член-корреспондент РАН Александр Сергеев, выступавший одним из инициаторов создания нового института, сообщил, что в институте планируется проводить исследования по пяти основным направлениям: развитие средств визуализации, направленных на создание систем ранней диагностики; создание биосовместимых материалов (например, имплантатов); радиобиология; изучение стволовых клеток для целей регенеративной медицины и биологии; высокопроизводительные средства вычисления для компьютерного моделирования синтеза новых лекарств.Институт будет располагаться в одном из зданий Нижегородского университета, находящимся сейчас на реконструкции.
59-летний, безработный американец Ричард Вероун, имевший серезные проблемы со здоровьем, ограбил банк в Северной Каролине, чтобы в тюрьме получить бесплатную медицинскую помощь.По данным американских СМИ, Вероун пришел в отделение банка RBC и подал кассирше записку, которая требовала дать ему один доллар с угрозой, что «разбойник» вооружен.
Гражданин Беларуси, проживающий в США, приговорен к 41 месяцу заключения за участие в интернет-мошенничестве; накануне, 23 2 июня 2011 года, окружной федеральный суд штата Массачусетс приговорил к 41 месяцам тюрьмы проживающего в Нантакете (штат Массачусетс) гражданина Беларуси.
В Брюсселе дан старт переговорам о вступлении Исландии в Евросоюз.
Ряды «Общероссийского народного фронта» ширятся буквально на глазах.
С 1 июля 2011 года возобновляются поставки российского зерна на мировой рынок, сообщает РБК.
Парламент в Рейкьявике рассмотрит предложение о запрете на продажу сигарет в сети розничной торговле. Согласно законопроекту, приобретать сигареты можно будет лишь в аптеках и только по представлении подписанного врачом рецепта.Инициатива призывает помочь курильщикам отказаться от вредной привычки с помощью терапии и образовательных программ.
Выборы 3 июня 2011 года в Марокко признаны состоявшимися.
В Польше завершилось первенство мира среди юниоров по спортивному ориентированию (JWOC 2011).
150pxВ возрасте 93-х лет скончалась Бетти Форд — бывшая первая леди США, cупруга президента Джеральда Форда.Бетти Форд вырастила четверых детей.
Южный Судан официально отделился от Республики Судан и стал независимым государством.
Категория:КатастрофыКатегория:Железнодорожный транспорт
Минута молчания в память о погибших в катастрофеНа специальном совещании, проводившемся в связи с крушением теплохода «Булгария» на Куйбышевском водохранилище, Дмитрий Медведев объявил 12 июля 2011 года днём траура в память о погибших в результате аварии.
Категория:БиологияКатегория:МедицинаКатегория:ЗдоровьеКатегория:Биология и общество
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости культуры для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Культура», а также на портал «Культура».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости литературы для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Литература».
15 июля в Великом Новгороде произошло подорожание проезда в общественном транспорте.Цена разового билета на проезд составит 15 рублей (ранее — 14), полного проездного — 800 рублей (ранее — 720 рублей).
В понедельник 18 июля 2011 года цены на золото в Европе достигли рекордной отметки, превысив 1 600 долл.
Дмитрий Медведев и Ангела МеркельДмитрий Медведев и Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель приняли участие в очередном, 13-м раунде российско-германских межгосударственных консультаций.
Хулиганское поведение футбольных фанатов на трибунах стадионов, где идут матчи с участием их любимых команд, становится в России едва ли не повседневной реальностью.
Минобороны Японии в своем ежегодном отчёте выразило обеспокоенность быстрым укреплением военной мощи КНР при недостаточной прозрачности геополитических намерений Пекина, его оборонных возможностей и уровня военных расходов.
Сегодня исполнилось 15 лет со дня последней смертной казни в России. 2 августа 1996 года был расстрелян серийный маньяк Сергей Головкин, известный также как Фишер или Удав.
Владимир ПутинПремьер-министр России Владимир Путин не исключает присоединения Южной Осетии к России, однако, по словам премьера, это может произойти только по доброй воле осетинского народа.«
Комиссия кнессета по вопросам этики осудила депутатов Офира Акуниса от Ликуда, и Михаэля Бен Ари от партии Ихуд Леуми, за их поведение по отношению к депутату кнессета от арабской партии ТААЛ Ахмеду Тиби.Заседание вышеупомянутой комиссий прошло вчера, комиссия рассмотрела две жалобы, которые поступили от Тиби.
Срединно-Атлантический хребетМеждународный орган ООН по морскому дну утвердил российскую заявку на разведку минеральных ресурсов на дне Мирового океана.
Standard&PoorsКредитное рейтинговое агентство Standard & Poor’s впервые понизило кредитный рейтинг США с элитного уровня triple-A (тройное А) до double-A-plus (двойное А плюс).
Dow JonesВ пятницу курсы акций на мировых фондовых рынках продолжали снижаться.В США после небольшого повышения в начале дня индексы резко понизились, что лишь усугубило потери, понесенные инвесторами в четверг в результате резкого снижения курсов.К середине дня Dow Jones Industrial Average понизился на 1,7 процента.
Флаг ЭсперантоОколо 150 человек из 25 стран встретились на этой неделе в западнословацком городе Нитра, чтобы принять участие в 5-ой летней школе эсперанто.
Профсоюзы, представляющие интересы 45 тыс. сотрудников крупной телекоммуникационной компании Verizon на северо-западном побережье США, заявили о начале забастовки.
200pxПрезидент Таджикистана Эмомали Рахмон одобрил закон, запрещающий несовершеннолетним молиться в мечети.
Исследование, проведенное Ларри Розеном ("Larry Rosen"), профессором психологии в Университете штата Калифорния ("California State University"), показало, что подростки, активно использующие "Facebook", чаще склонны к нарциссизму, а молодые люди, имеющие аналогичные привычки, чаще проявляют признаки психологических расстройств — в том числе, склонны к асоциальному поведению и агрессивности.Розен также уверен, что родители, которые решат проверить, чем их ребенок занимается в социальных сетях, обречены на неудачу, поскольку отпрыск легко найдет возможности ввести их в заблуждение.
Минфин РФ подготовил и направил в правительство «Основные направления долговой политики РФ на 2012—2014 годы».
Предполагаемый 25-летний убийца двух женщин, Мехмет Илдирим, был арестован группой Spezialeinsatzkommando (SEK) в метро берлинского района Нойкельн.
Район Тоттенхэма 7 августаБеспорядки вспыхнули еще в двух британских городах.
Анджелина Джоли на премьере фильма «Солт» с МосквеЛюбители кино в России уже давно считают нормой, что голливудские премьеры здесь проходят день в день с Америкой, а то и раньше.
В Унцукульском районе Дагестана из-за ссоры возле заправки около часа ночи произошла массовая вооружённая драка между жителями селений Гимры и Унцукуль, в результате которой погибли семь человек, в том числе трёхлетний ребёнок.
Банковский комитет сената США выступил с резкой критикой действий агентства Standard & Poor's, понизившего кредитный рейтинг США.
Третий день в Лондоне продолжаются беспорядки.
7—8 октября 2011 года Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта проводит V Балтийский образовательный форум «Национальные и глобальные модели современных университетов».
Пожар в одном из магазинов ЛондонаМассовые волнения в Великобритании, начавшиеся после того, как полицейский на улице застрелил темнокожего подозреваемого, знаменуют начало целого сезона восстаний, который будет длиться годами и распространится на всю Европу.
Михаил ПрохоровВ центре Москвы были демонтированы 3 поверхности с рекламой социального проекта Михаила Прохорова Made-in-Russia.
В Лондоне в среду было преимущественно спокойно, однако беспорядки, потрясавшие британскую столице последние несколько ночей, распространились на другие города, в том числе — Манчестер и Бирмингем.center== Источники ==Категория:ЕвропаКатегория:БеспорядкиКатегория:Преступность и правоКатегория:ОбществоКатегория:ВидеорепортажиКатегория:Беспорядки в Англии (2011)
Подожжённый в ходе беспорядков в Манчестере автомобильПремьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон разрешил полиции использовать водометы после четырех ночей беспорядков, грабежей и поджогов, объявив начало «ответного удара» для восстановления закона и порядка на британских улицах.Водометы, часто применяемые в Северной Ирландии, ранее не использовались в других частях Соединённого Королевства.Кэмерон заявил, что Великобритания не позволит «культуре страха» установить контроль над страной, и пообещал наказать всех ответственных за насилие, которое превратило отдельные части Лондона в подобие зоны военных действий.
300pxРоссия ввела временный запрет на эксплуатацию самолётов Ан-12 — день спустя после авиакатастрофы на Колыме, унесшей жизни 11 человек.Как сообщает министерство транспорта РФ, запрет на полеты Ан-12 будет оставаться в силе до тех пор, пока воздушные судна советских времен не будут приведены в соответствие со стандартами безопасности.Самолет разбился 9 августа при попытке аварийной посадки — экипаж судна, везшего продовольствие на Чукотку, сообщил о возгорании одного из четырех двигателей самолета.
Полицейские на улицах ЛондонаПремьер-министр Соединённого королевства Дэвид Кэмерон выступил с речью на внеочередной сессии парламента и заявил, что арестованы более 1 200 человек, подозреваемых в участии в беспорядках.
[[Владимир Путин]] и [[Дмитрий Медведев]]Дмитрий Медведев внёс на рассмотрение законодателей Тульской области кандидатуру первого замглавы комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству, члена президиума Московского городского регионального отделения партии «Единая Россия» Владимира Груздева для наделения его полномочиями главы региона.
Захвативший здание Министерства обороны Эстонии в Таллине застрелился во время полицейской операции по его задержанию и освобождению заложников, сообщают местные СМИ.
Али Абдалла Салех готов рассмотреть вопрос о мирной передаче власти.
200pxСуд Киева отказал в пятницу бывшему премьер-министру Украины Юлии Тимошенко в жалобе с просьбой об освобождении.
Лондонская полиция заявляет, что обвинения в причастности к насилию, беспорядкам и грабежам после почти недели массовых волнений в британской столице и других городах страны были предъявлены почти 600 участникам.Власти арестовали более 1 700 человек по всей стране.
Официальную версию следствия о гибели «Булгарии», согласно которой судно пошло ко дну из-за плохого технического состояния и перегруза, подвергли критике многие эксперты.
Сегодня Следственный комитет Российской Федерации предъявил официальные обвинения по делу Сергея Магнитского.
Президент Всемирного банка предупреждает, что ситуация в мировой экономике может стать еще хуже.Глава Всемирного банка Роберт Зеллик сказал в интервью австралийской газете "The Weekend Australian", что глобальная экономика вступила в «новую и более опасную фазу».
Как заявил глава правительства Италии Сильвио Берлускони, разработанный его кабинетом план, предусматривающий сокращение государственных расходов и повышение налогов, получил одобрение руководителей других европейских стран.
Возобновился судебный процесс над бывшим министром внутренних дел Египта и его заместителями, которые обвиняются в отдаче приказов, результатом которых стала гибель сотен участников антиправительственных протестов.
Как пишет «Коммерсантъ», подорвать «Сапсан» предложил один из четырёх задержанных — выходец из Кабардино-Балкарии Ислам Хамужев.
Повреждённое в ходе беспорядков здание в ЛондонеВласти Соединённого Королевства собираются существенно ужесточить свою политику в отношении уличной преступности.
Бывшее здание РАО «ЕЭС» в МосквеНа необходимости создания некой структуры, которая контролировала бы всю национальную энергетику, настаивают представители экспертной группы по реформе электроэнергетики, которую курирует первый вице-премьер Игорь Шувалов.
«Новая газета» пишет, что новым хозяином киностудии «Ленфильм» станет бизнесмен Владимир Евтушенков.
228pxКомпания "Google" объявила о приобретении американского производителя мобильных устройств "Motorola Mobility".
Главный санитарный врач России допускает возможность возвращения на российский рынок грузинской минеральной воды «Боржоми».
Министерство образования и науки РФ планирует совместно с Федерацией фитнес-аэробики РФ и Всероссийской федерацией художественной гимнастики модернизировать уроки физкультуры в российских школах.
Во вторник 16 августа американские и южнокорейские войска начали морские учения в Желтом море, где за последнее десятилетие произошло несколько столкновений между Северной и Южной Кореей.
Центральная избирательная комиссия Кыргызстана сообщает, что регистрацию на президентские выборы, которые состоятся в конце октября, прошло 83 человека.16 кандидатов были выдвинуты от политических партий, еще 67 являются независимыми кандидатами.Чтобы стать официальными участниками президентской гонки, кандидатам необходимо к 25 сентября собрать не менее 30 тысяч подписей в свою поддержку, внести избирательный взнос порядка 2 тысяч долларов и пройти тест на знание кыргызского языка.Главными кандидатами считаются премьер-министр Алмазбек Атамбаев (возглавляет Социал-демократическую партию) и Камчибек Ташиев (возглавляет националистскую партию «Ата-Журт»).
Хиллари Клинтон в 2010 годуНаблюдатели уличили руководство США в намерении перекроить страны под себя, в частности, выводя с политической арены все режимы, на которые у Белого дома нет рычагов прямого воздействия.
Правительственные эксперты, работающие над стратегией развития России до 2020 года, призвали кабинет министров Владимира Путина изменить социальную политику.
Ранним утром, в 6 часов 30 минут утра по московскому времени, на практически на пустой дороге на Садовом кольце, автомобиль «Mercedes» на большой скорости столкнулся с двумя другими машинами и загорелся.
Бывший украинский лидер Виктор Ющенко сегодня явился в суд на допрос по делу о газовых контрактах с Россией, заключённых экс-премьером страны Юлией Тимошенко в начале 2009 года.
Музей-усадьба «Архангельское»Министерство культуры РФ направило письмо в адрес генпрокурора РФ Юрия Чайки с просьбой принять меры в целях сохранения объекта культурного наследия — государственного музея-усадьбы «Архангельское».
Дмитрий Медведев и Владимир ПутинВладимир Путин выступит на съезде возглавляемой им партии «Единая Россия» во второй день форума, и его речь будут слушать 10 тыс. человек — как единороссов, так и активистов «Общероссийского народного фронта».
200pxГлава Роспотребнадзора заявил, что в Москве вода из-под крана — «одна из лучших в России» и выше по качеству, чем в странах Европы.
Движение «Севастополь — Крым — Россия» предложило довольно неожиданную кандидатуру на освободившийся пост премьер-министра Крыма.
Со дня на день Дмитрий Медведев должен подписать указ о назначении даты парламентских выборов.
Официальные власти подтвердили гибель 48 человек от взрыва бомбы в мечети на северо-западе Пакистана.Самоубийца произвел взрыв в толпе из более чем 300 человек, собравшихся для пятничной молитвы в мечети города Джамруд, центра племенного региона Хибер.
300pxЛидер Северной Кореи Ким Чен Ир, находящийся второй день с официальным визитом в России, в воскресенье осмотрел Бурейскую ГЭС в Амурской области.
По мнению министра образования и науки России Андрея Фурсенко, именно «благодаря ЕГЭ выпускникам теперь не надо повторно сдавать экзамены при поступлении в вуз».
В уличных беспорядках, которые прошли с 6 по 10 августа в Лондоне, приняли участие 30 тыс. человек.
22 августа, утром, около 07:30, неизвестный расстрелял 35-летнего главу администрации Сергиева Посада Евгения Душко, когда тот выходил из своего дома.
После встречи с горничной, обвиняющей Доминика Стросс-Кана в попытках изнасиловать ее, нью-йоркская прокуратура подала ходатайство с просьбой отклонить обвинения против бывшего главы Международного валютного фонда.
Дмитрий Медведев внёс в Госдуму на ратификацию договор о функционировании Таможенного союза в рамках многосторонней торговой системы, подписанный в Минске 19 мая 2011 года.
После отставки в связи с избранием депутатом муниципального совета МО «Красненькая Речка» Валентины Матвиенко временно исполняющим обязанности губернатора Санкт-Петербурга назначен Георгий Полтавченко, до этого занимавший должность полномочного представителя Президента Российской Федерации в Центральном федеральном округе.Глава департамента региональных исследований Центра политических технологий Ростислав Туровский заметил, что, раз Георгий Полтавченко был назначен исполняющим обязанности, с высокой вероятностью он и станет губернатором.
МИД Южной Осетии заявляет о готовящемся «марше мира».
Верховный суд страны отказался признать незаконным размер стипендии аспирантов, который был установлен постановлением правительства 16 июля 2005 года.
Председатель «Справедливой России» Николай Левичев предложил коммунистам объединиться на выборах.
Сенатор от штата Аризона Джон Маккейн выразил удовлетворение взятием повстанцами Триполи и близким концом режима Муамара Каддафи.
Джобс держит белый iPhone 4 на Worldwide Developers Conference 2010Стив Джобс уходит в отставку с поста исполнительного директора компании Apple.
24 августа Украина празднует 20 лет независимости.
Глава японского правительства Наото Кан подтвердил своё намерение уйти в отставку с поста председателя правящей партии.
27 августа ушла из жизни народная артистка СССР Ия Сергеевна Саввина.
Дмитрий Медведев внёс кандидатуру Георгия Полтавченко для утверждения на посту губернатора Санкт-Петербурга.
В четверг 1 сентября Министерство иностранных дел РФ выпустило официальное заявление, в котором признало ливийскую оппозицию, свергнувшую Муаммара Каддафи, носителем власти в этой североафриканской стране.«
В Токио отмечают 88-ю годовщину «Великого землетрясения», практически полностью разрушившего японскую столицу 1 сентября 1923 года.
Министр иностранных дел Японии 47-летний Коитиро Гэмба, вступивший в должность 2 сентября, заявил, что Россия не имеет «юридических оснований» владеть Южными Курилами.
Новость о том, что Иван Охлобыстин собирается баллотироваться в президенты, в понедельник прямо-таки взорвала интернет.
Завтра, 9 сентября, в новозеландском городе Окленд берёт старт седьмой по счёту чемпионат мира по регби.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости биологии для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
Турецкое военное командование разработало новую военно-морскую стратегию, названную «Операция Барбаросса — Эгейский щит» в честь средневекового адмирала Хайр-ад-Дина Барбароссы.
Александр Галимов в игреВ московском Институте хирургии имени Вишневского сообщили: «"Утром 12 сентября, несмотря на проводимую терапию с использованием всех возможных современных методов лечения, Александр Галимов скончался от ожогов, несовместимых с жизнью"».
Исполнилось ровно два года с тех пор, как бывшая союзная республика живёт без избранного президента.
200pxВ среду 14 сентября в четвертый раз на посту главы российского государства отмечает свой день рождения Дмитрий Медведев. 46-летний президент РФ является самым молодым российским лидером за последние 100 лет и входит в пятерку самых молодых руководителей стран во всем в мире.
Московские власти не дали разрешения оппозиции на проведение пикетов перед местом проведения предвыборного съезда «Единая Россия» — у Гостиного двора — в пятницу 23 сентября.
Президент России Дмитрий Медведев предложил премьер-министру Владимиру Путину баллотироваться в президенты в 2012 году.
Канцелярией премьер-министра Израиля был опубликован полный текст речи, произнесенной 23 сентября 2011 года Биньямином Нетаниягу на сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединённых Наций в городе Нью-Йорке (США).
Общегражданский митинг Комитета пяти требований на Пушкинской площади собрал около трехсот человек.
Полиция США призывает к осторожности, поскольку 25 сентября 2011 года в двух домах на юго-востоке американского штате Индиана было обнаружено пять мёртвых тел, среди которых три человека — мужчины, а два — женщины.
В столице Ливии Триполи Германией было открыто немецкое посольство, послом которого был назначен Райнар Эберле (ранее бывший послом Германии в Судане), и задачей которого, как сообщил министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле, будет налаживание экономических и политических связей между двумя государствами, Германией и «Новой Ливией».
Премьер-министр России Владимир Путин намерен на следующий год поменяться местами с президентом Дмитрием Медведевым.
200pxНакануне вечером информационные агентства сообщили об отставке вице-премьера и министра финансов России Алексея Кудрина.
Давид де Хеа, вратарь английского футбольного клуба «Манчестер Юнайтед» с 2011 года, и два его товарища 30 сентября попытались украсть в супермаркете Великобритании пончики.
В Москве на 39 году жизни умер бывший вице-президент ЮКОСа Василий Алексанян, передает телеканал «Дождь» со ссылкой на родственников скончавшегося.Алексанян был одним из фигурантов нашумевшего дела ЮКОСа.
Утром 5 октября 2011 года в округе Караули индийского штата Раджастхан возможно пьяный водитель туристического автобуса намеренно наехал на семнадцать туристов, семь из которых погибло, а десять человек были ранены.В автобусе, водитель которого вёз туристов в Индуистский храм, произошёл спор насчёт цены проезда.
[[Стив Джобс]]5 октября 2011 на 57-м году жизни скончался Стив Джобс — один из основателей компании Apple.Это был воистину великий человек, перевернувший представление человечества о компьютерах.
Все шесть политиков, которые претендуют на президентский пост в Египте, потребовали у временного правительства провести выборы президента Египта как можно раньше — в апреле 2012 года — хотя выборы были назначены на более позднее время (их планировали провести в конце 2012 года), а также начать парламентские выборы ранее 28 ноября 2011 года — назначенной даты.
Анти-корпоративная акция «Занимай Уолл-стрит» продолжает набирать обороты.
Британский гонщик Дэн Уэлдон (Dan Wheldon) погиб в результате аварии на соревнованиях «Индикар» (IndyCar) в Лас-Вегасе.Мини|Момент аварии33-летний гонщик погиб от травм, полученных в результате столкновения 15 болидов, когда его машина из-за удара взлетела в воздух.
Судебный процесс над Юлией Владимировной Тимошенко, и последующий приговор — активно комментировались ведущими политика мира; СМИ Украины, стран Евросоюза, России, США.[[
Леонид Гозман, бывший сопредседатель партии «Правое дело», недавно объявивший о своем выходе из партии, считает, что Россия более всего нуждается в модернизации — причем в широком смысле этого слова.
Правительство Румынии одобрило законопроект о размещении элементов американской противоракетной обороны на своей территории.
Хиллари Клинтон призвала правительство Пакистана лишить мятежников права на убежище и вовлечь афганских талибов в переговорный процесс.Глава внешнеполитического ведомства США выступила в Исламабаде на совместной пресс-конференции с министром иностранных дел Пакистана Хиной Раббани Хар.Хар признала, что уровень сотрудничества Пакистана с другими странами по выявлению и уничтожению повстанческих баз, расположенных вдоль афганской границы, оставляет желать лучшего.
В Новосибирске ряд общественных и политических организаций повели акцию «Хватит кормить Москву».
По итогам торгов на объединённой сессии Белорусской валютно-фондовой биржи курс доллара поднялся до 8 680 белорусских рублей.
Движение «Хватит кормить Кавказ» стало абсолютно привычным явлением в протестной жизни Москвы. 22 октября на Болотной площади состоялся еще один митинг под таким названием.
Во всем мире в 2011 году с 24 по 30 октября проводится Неделя открытого доступа (Open Access Week).
Грузия приложила максимальные усилия для того, чтобы Россия смогла присоединиться к Всемирной торговой организации, заявил грузинский МИД.
Гилберт Кэйтс (Gilbert Cates) был найден на стоянке Калифорнийского университета (UCLA) 31 октября.
Категория:Категории по странам
Введение властями «добровольного» тестирования школьников и студентов на наркотики оборачивается конфликтами между учащимися, родителями и руководством учебных заведений.
Россия остаётся самой курящей страной мира: в России курят 44 миллиона россиян — это составляет 31 % от общего населения страны.Уровень курения среди мужского населения РФ один из самых высокий в мире — 61 %.
С июня 2010 года международная команда из шести человек находилась в изоляции в рамках проекта «Марс-500», осуществленного Европейским космическим агентством (ЕSA) в сотрудничестве с российским Институтом медико-биологических проблем РАН. 4 ноября их миссия длиной в 520 дней завершилась, и они смогут вернуться к нормальной жизни.
192пксСуд присяжных заседателей в Лос-Анджелесе, штат Калифорния, признал доктора Конрада Мюррея виновным в непреднамеренном убийстве поп-звезды Майкла Джексона в 2009 году.Суд присяжных в составе 12 человек принял это решение всего за два дня обсуждения.
Международное рейтинговое агентство Standard & Poor’s повысило суверенный кредитный рейтинг Казахстана до «BBB+» с «BBB» со стабильным прогнозом, сославшись на перспективы ускорения роста экономики благодаря наращиванию экспорта нефти.
Российские СМИ пестрят заголовками о том, что Россия уже практически стала членом ВТО.Президент США Барак Обама также поздравил своего российского коллегу Дмитрия Медведева с грядущим вступлением России во Всемирную торговую организацию.Текст послания, опубликованного в четверг 10 ноября, гласит: «"Я поздравляю президента Медведева и его правительство с завершением переговоров по условиям вступления России в ВТО, которые были приняты сегодня рабочей группой по вступлению России в эту организацию.
Президент Венесуэлы Уго Чавес призвал все страны мира подумать об угрозе ядерной войны.
Сенсационное открытие сделал целитель и учёный-биолог из Сочи Геннадий Алексеевич Гарбузов, по его мнению, вода является лекарством номер один.
В московском спорткомплексе «Олимпийский» прошел долгожданный бой российского чемпиона мира по смешанным единоборствам Федора Емельяненко с американским соперником Джеффом Монсоном, который завершился победой русского спортсмена по итогам трех раундов.
Греция получит кредитный транш в рамках международной помощи только если все лидеры политических партий, поддерживающих новое правительство страны, представят письменное обязательство провести реформы.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости на тему «Религия» для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Религия», а также на портал «Религия».
С опозданием на неделю мировые информационные агентства сообщили о смерти Светланы Аллилуевой.
В столице Украины городе Киеве убит украинский фотожурналист Виталий Розвадовский.
Утром 30 ноября 2011 года в Нью-Йорке были арестованы 20 человек, занимавшихся противозаконным трудоустройством женщин из России и других стран Восточной Европы в стрип-клубах.
Аун Сан Су Чжи, лидер оппозиции военной хунте в Бирме, лауреат Нобелевской премии мира за 1991 год.Госсекретарь США Хиллари Клинтон провела в Рангуне обстоятельную дискуссию с лидером демократической оппозиции Бирмы Аун Сан Су Чжи.
«У сегодняшней элиты-номенклатуры главные принципы — серость, послушность и бессмысленность» заявил лидер партии «Яблоко» Григорий Явлинский в своём недавнем интервью.— 10 лет назад в нашей семье не принято было говорить о политиках, только если этим политиком не был Григорий Явлинский.
4 декабря 2011 года в России состоятся очередные "выборы" в Государственную думу.
Отдельная от евро греческая валюта стоила бы 0,97 доллара против 1,34 доллара в составе еврозоны.
Категория:Преступность и правоКатегория:Права человекаКатегория:Международные организацииКатегория:Организации по алфавиту‎
Бывший мэр Москвы подумает, не выйти ли ему на Триумфальную площадь в знак протеста.
Во вторник 6 декабря президент Барак Обама выпустил директиву, объявляющую борьбу за права сексуальных меньшинств за рубежом приоритетом американской внешней политики.В своем меморандуме Обама требует от правительственных ведомств сделать все от них зависящее, чтобы дипломатическая работа США и помощь, оказываемая зарубежным странам, способствовала защите прав лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров (ЛГБТ).
Кто скрывается за твоим анонимным собеседником в интернете?
Массовые митинги в обеих столицах закончились массовыми задержаниями оппозиционеров и обычных участников демонстраций.
По сообщениям, поступившим из Вирджинского политехнического института, в результате перестрелки в студенческом городке убиты два человека, один из них полицейский.Подозреваемого пока не задержали.В пресс-релизе, опубликованном этим учебным заведением, сообщается, что в четверг полицейский остановил автомобиль за обычное нарушение правил.
Министр внутренних дел Российской Федерации Рашид Нургалиев, комментируя недавнюю инициативу генерал-майора полиции Алексея Мошкова (возглавляющего секретное подразделение МВД России известное как Бюро специальных технических мероприятий), произнёс следующую фразу: «"Это глупость, и никто этого вводить не собирается"». Суть предложения А.
11 декабря член ЦИК РФ от КПРФ Кирилл Сердюков внёс на голосование вопрос об отставке Владимира Чурова с занимаемой должности.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости экономики для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Экономика», а также на портал «Экономика».
13 декабря состоялась встреча президента РФ с лидерами парламентских партий.
Незарегистрированная Пиратская пария России, которая ранее действовала достаточно аполитично, после выборов в Госдуму поддержала протестные настроения граждан России, заявив о непризнании итогов выборов:«В этих условиях Пиратская партия России не может признать выборы 4 декабря честными, свободными и демократическими и заявляет, что не поддерживает ни одну из партий, участвующих в этом мероприятии.»
Русская служба "Iran Russian Radio" сообщила, что Ху Цзиньтао заявил, что «в случае нападения на Иран, мы непременно вступим в войну».
15 декабря Исландия официально признала независимость Палестины.
=== Швейцария ===Несмотря на пессимистичные прогнозы скептиков и неадекватное поведение Кремля на мировой политической сцене, интересы крупных западных корпораций взяли верх и в пятницу 16 декабря 2011 года в рамках Восьмой министерской конференции ВТО в Женеве, министр экономического развития РФ Эльвира Набиуллина и глава организации Паскаль Лами подписали протокол о присоединении России к Всемирной торговой организации.
[[Владимир Путин]] и Ким Чен ИрО смерти Ким Чен Ира — лидера коммунистической партии КНДР сообщило утром государственное телевидение КНДР.
Вацлав Гавел, писатель-диссидент и лидер антикоммунистической революции 1989 года в Чехословакии, скончался в своем загородном доме в Чешской Республике в возрасте 75 лет.Родившийся в Праге за три года до начала Второй мировой войны Вацлав Гавел преследовался захватившими власть в 1948 году коммунистами, поскольку его родители были богатыми.
На первом заседании выступил Жорес АлфёровГосдума нового образца, образовавшаяся в результате вызвавших много споров выборов 4 декабря, в среду 21 декабря заступила на вахту.
Представитель «Единой России», экс-глава кремлевской администрации Сергей Нарышкин избран спикером Госдумы шестого созыва.
Южная Корея заявила о своей готовности начать диалог со своим северным соседом, однако южнокорейские власти подчеркнули, что любые враждебные действия со стороны Северной Кореи получат немедленный и решительный отпор.После смерти Ким Чен Ира власти Южной Кореи внимательно следят за развитием ситуации в Северной Корее с тем, чтобы вовремя обнаружить любые признаки нестабильности.
Категория:Категории по странам
Генеральная Ассамблея ООН утвердила 5-процентное сокращение бюджета ООН на ближайшие два года, отметив, что расходы этой международной организации сокращаются лишь во второй раз за последние 50 лет.Решение Генассамблеи означает, что вместо нынешних расходов на два года в размере 5410 млн долларов, бюджет ООН сократится до 5150 млн долларов в 2012-2013 годах.Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун приветствовал готовность делегатов Генассамблеи пойти на ограничения, которые соответствуют тому, что делают сейчас «правительства и люди во всем мире».
[[Сергей Миронов]]ЦИК зарегистрировал лидера партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов вторым кандидатом в президенты.
По данным газеты The New York Times, администрация президента Обамы разрешила президенту Йемена Али Абдулле Салеху приехать в Нью-Йорк на лечение.
Тбилисский городской суд вердиктом от 27-го декабря оставил в силе решение президента Грузии Михаила Саакашвили об аннулировании грузинского гражданства миллиардеру Бидзине Иванишвили – бизнесмену, заявившему в октябре о намерении заняться политикой и путем выборов сместить правительство Саакашвили.
Согласно результатам последних опросов в США, менее чем за неделю до предвыборной партийной конференции в штате Айова и официального начала президентской гонки-2012, расклад среди кандидатов на президентскую номинацию от Республиканской партии снова изменился.Бывший губернатор штата Массачусетс Митт Ромни вернулся на место фаворита гонки в среду.
«Южный поток» и «Набукко» нельзя сравнивать, заявил руководитель по корпоративным отношениям и связям с общественностью консорциума Nabucco Gas Pipeline International Кристиан Долезал на следующий день после того, как Турция дала официальное разрешение России на строительство газопровода «Южный поток» на своей морской экономической зоне.В среду 28 декабря министр энергетики и природных ресурсов Турции Танер Йылдыз передал премьер-министру России Владимиру Путину ноту Министерства внутренних дел по проекту «Южный поток», включая все необходимые разрешения на строительство и эксплуатацию по дну Черного моря.Новые ветви газопровода должны пройти из России в болгарский порт Варну.
Крошечное тихоокеанское островное государство Самоа и соседние атоллы Токелау, находящиеся под управлением Новой Зеландии, отменили день 30 декабря.
В Москве и Санкт-Петербурге полиция задержала несколько десятков человек, принявших участие в несанкционированной акции протеста.В Москве акция прошла на Триумфальной площади, в Петербурге – на Невском проспекте, у Гостиного двора.Ранее оргкомитет «Стратегии-31» (в него входят организации «Другая Россия», «Солидарность» и Объединенный гражданский фронт) подали заявки на проведение акции «Новый год без Путина», но получили отказ.По сообщению РИА «Новости», среди задержанных в Москве – писатель и политик Эдуард Лимонов и дирижер Михаил Аркадьев.
: "См. также: Спортсменки."
Фрагмент скриншота заглавной страницы Саха википедииВикипедия на языке саха (якутском) за 3 минуты до Нового Года достигла количества в 8000 статей.
Из Национальной художественной галереи в Афинах украдены две картины, включая подаренное Греции полотно, принадлежащее кисти знаменитого художника Пабло Пикассо.мини|Пабло ПикассоПолиция сообщила, что злоумышленники ранним утром в понедельник проникли в музей через балкон и похитили работу Пикассо 1939 года «Голова женщины», которую художник подарил Греции в 1949 году в знак уважения к развернувшемуся во время оккупации страны гитлеровской Германией движению сопротивления в годы Второй мировой войны.Грабители также «прихватили» с собой картину 1905 года нидерландского художника Питера Корнелиса (Пита) Мондриана и рисунок пером и тушью итальянского мастера 16-го века Гулиелмо Качча.Воры также пытались украсть и четвертую картину, но в спешке уронили ее, убегая от охранников.Полиция сообщила, что похитители находились в Национальной художественной галерее всего 7 минут.Кража произошла в последний день выставки гравюр Альбрехта Дюрера и Рембрандта Харменса ван Рейна.Национальная художественная галерея Греции планировала начать в понедельник работы по расширению и ремонту помещений музея.
Южнокорейский интернет-ресурс dailynk.com, основная информация которого связана с критикой КНДР сообщил, что до шести месяцев трудовых лагерей могут получить те жители Северной Кореи, которые не участвовали в траурных мероприятиях по прежнему руководителю страны Ким Чен Иру.
Корабль ВМС США «Карл Винсон» (Carl Vinson) с авианосной ударной группой на борту прибыл в распоряжение Пятого флота военно-морских сил США, патрулирующего в районе Персидского залива, говорится в заявлении центрального командования американского военно-морского флота.мини|USS Carl Vinson (CVN-70)В составе Пятого флота ВМС США «Карл Винсон», прибывший в район операций 9 января, будет участвовать в различных военных миссиях, включая обеспечение морской безопасности, гласит официальное коммюнике, выложенное на сайте ВМС США.Командир корабля контр-адмирал Томас Шэннон заявил по прибытии, что главная задача, которая стоит перед командой «Карла Винсона», – защита союзников и друзей, а также обеспечение свободной торговли в регионе.Напомним, ситуация в районе Ормузского залива, через который осуществляется около 40 процентов глобального экспорта нефтепродуктов по морю, обострилась после заявлений Ирана о планах заблокировать стратегический водоканал.
13 января 2012 года Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ «О досрочном прекращении полномочий губернатора Архангельской области».
17 января в Москве лидеры «Левого Фронта» Сергей Удальцов и КПРФ Геннадий Зюганов подписали соглашение о гарантиях реализации требований митингов.Согласно данному соглашению, Геннадий Зюганов как кандидат в президенты РФ в случае победы на выборах 2012 года обязуется выполнить следующие требования:* измененить Конституцию РФ в сторону сокращения полномочий президента России с передачей их парламенту* сократить срок президентских полномочий и обеспечить проведение досрочных президентских выборов по новому законодательству* обеспечить проведение свободных выборов депутатов Государственной думы Федерального Собрания Российской Федерации не позднее декабря 2012 года, на основе нового законодательства* измененить порядок формирования Совета Федерации и обеспечить проведение прямых выборов членов верхней палаты парламента не позднее 2013 года* возвратить прямые выборы глав регионов* восстановить гарантии соблюдения конституционных прав граждан России на референдум* освободить политических заключенных* отпраавить в отставку главу Центральной избирательной комиссии России Владимира Чурова* измененить законодательство о выборах и политических партиях* отменить цензуру и восстановить свободу слова в средствах массовой информацииДанные обязательства сформулированы на основе требований оргкомитета акций простеста «За честные выборы».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости литературы для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Кино».
Организаторы декабрьских митингов против фальсификаций на парламентских выборах во главе с депутатом Госдумы РФ от «Справедливой России» Ильей Пономарёвым объявили о создании оппозиционной коалиции под названием «Гражданское движение».
Совсем недавно, На Кавказе убит ещё один журналист.
Категория:Наука и технологииКатегория:Наука в ШвецииКрафордаКатегория:Наука и обществоКатегория:Научные медали и премии
Они говорят, что понимают, как живут средние американцы.
Лидеры оппозиции подали заявку в московскую мэрию на проведение 4 февраля митинга «За честные выборы».
В атаке — лидер сборной России Михаил ЧипуринНа проходящем в Сербии чемпионате Европы по гандболу мужская сборная России в третьем матче группового этапа уступила испанцам и, заняв последнее место в группе, покинула соревнование.
15 января 2012 года в Национальном Театре Оперы и Балета в Кишинёве с огромным успехом прошёл театрализованный концерт посвящённый великому поэту-лирику Михаю Эминеску ("Mihai Eminescu") под названием «Ностальгия по Эминеску» («Dor de Eminescu»).
Средний рейтинг популярности президента Соединённых Штатов Америки Барака Обамы в 2011 году составил 44%.
Нижегородская группа Larkov Band отправила заявку на участие в национальном отборочном туре «Евровидение-2012».
Евросоюз официально объявил о введении эмбарго на импорт иранской нефти в качестве санкций, связанных с ядерной программой Тегерана.Расширение ЕС с 1957 по 2013 годКак сообщает агентство Associated Press, решение было принято на совещании министров иностранных дел Евросоюза и предусматривает немедленное эмбарго на заключение новых контрактов на поставку сырой нефти и нефтепродуктов.
«Репортеры без границ» публикуют очередной «индекс свободы прессы».«
Бразильские спасатели продолжают поиски оставшихся под завалами частично обвалившегося 18-этажного здания.Очевидцы рассказывают, что услышали звук, похожий на взрыв в среду вечером, после чего с оглушающим грохотом начали обрушиваться верхние этажи здания.Детали бедствия пока не известны, однако один из телевизионных каналов страны "Globo News" сообщает, что 11 человек погибли или получили ранения.Пока не ясно, что стало причиной разрушения здания.
250pxСтарший научный сотрудник Национальной администрации США по исследованию океанов и атмосферы (НОАА) получит престижную награду за вклад в улучшение понимания изменения климата и атмосферных циркуляционных систем.Премия Фонда BBVA «Рубежи знаний» будет вручена Айзеку Хелду на церемонии в Мадриде в июне этого года.За свою более чем 30-летнюю карьеру в НОАА Хелд внес вклад в углубленное понимание научным сообществом структуры атмосферы и циркуляции в ней.
Михаил Горбачёв пришел к выводу, что в России «серьезный политический» и «конституционный» кризисы, и призвал к проведению общенародного референдума.Бывший президент СССР опубликовал в «Новой газете» статью «Итак, народный референдум!», в которой оценил ситуацию в стране и изложил свои рекомендации обществу и власти.мини|Михаил Горбачёв и Владимир Путин в 2000 годуПо мнению Горбачёва, массовые митинги протеста, прошедшие в декабре, показали, что «общество пробудилось.
Власти Йемена распространили короткое сообщение, в котором говорится, что президент страны Али Абдалла Салех прибыл в США на краткосрочное лечение.В заявлении не указывается точное место и время пребывания Салеха в США, что объясняется соображениями безопасности.Перед тем, как покинуть Йемен, Али Абдалла Салех передал часть полномочий своему заместителю.
leftВ воскресенье в Москве состоялся автопробег «Белое кольцо», прошедший под лозунгом «За честные выборы».
Согласно опросу ООН, около 80 % населения Афганистана считает, что полиция страны еще не готова функционировать без международной поддержки.В ходе ежегодного исследования, проведенного в рамках Программы развития ООН, обнаружилось, что из десяти афганцев лишь двое считают национальную полицию достаточно подготовленной, чтобы самостоятельно обеспечивать безопасность в стране после вывода из нее иностранных войск, намеченного на 2014 год.В настоящее время сотрудники НАТО продолжают обучать афганских коллег, готовясь передать им ответственность за безопасность в стране; в некоторых районах Афганистана контроль уже был передан местным силам безопасности.В опросе ООН участвовали 7000 жителей Афганистана.
Избиратели-республиканцы в штате Флорида приняли участие в голосовании, которое может стать переломным моментом в борьбе за президентскую номинацию.Более 600 тысяч жителей Флориды заранее посетили избирательные участки, воспользовавшись возможностью досрочного голосования.По предварительным данным, победу одержал экс-губернатор Массачусетса Митт Ромни (47 процентов), опередивший своего ближайшего соперника — бывшего спикера Палаты представителей Ньюта Гингрича (32 процента).
В декабре 2011 года газета «Ведомости» назвала российского блогера Алексея Навального «Политиком года».
Алексей Навальный заявил в своём твиттере, что не давал никакого интервью корреспондентам «Голоса Америки», назвав его «фальшивкой».
Россия и Китай заблокировали резолюцию Совета Безопасности ООН, осуждающую режим Башара Асада и призывающую к его отставке.
300pxШествие и митинг на Болотной площади «За честные выборы» прошел по плану организаторов.
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни победил в Неваде, получив 47 процентов голосов в штате, где республиканцы выбирали на партийных собраниях-кокусах кандидата, который станет соперником Барака Обамы на выборах в ноябре.
Бывший министр финансов Финляндии Саули Ниинистё уверенно лидирует во втором туре президентских выборов, прошедшем в воскресенье, 5 февраля.Согласно официальным данным министерства юстиции Финляндии, после подсчёта 99,1 % голосов за него отдали свой голос 62,6 % избирателей, в то время как его оппонент Пекка Хаависто набрал 37,4 %.
Владимир Путин сформулировал ряд проектов, которые, по его мнению, могли бы поспособствовать развитию демократии в России, победе над коррупцией, а также совершенствованию судебной системы.
Полиция Москвы приглашает заявителей акции «За честные выборы», прошедшей 4 февраля в Москве, явиться в отделение в связи с нарушением законодательства о проведении массовых мероприятий, сообщил «Интерфаксу» координатор движения «Левый фронт» Сергей Удальцов.«
Предварительное следствие по уголовному делу в отношении юрисконсульта фонда "Hermitage Capital" Сергея Магнитского, скончавшегося в 2009 году в московском СИЗО, завершено.
Google и Facebook удалили с ряда индийских сайтов оскорбительный, по мнению некоторых пользователей, контент.
«Ростелеком» подтвердил закрытие сделки со «Скайлинк» в первом квартале 2011 годаКрупнейший российский телекоммуникационный оператор — компания с государственным капиталом «Ростелеком» планирует рассчитаться с CDMA-оператором «Скай Линк» за 50 % акций, вторая половина акций остаются на балансе самого «Скай Линка».
Президент Российской Федерации Дмитрий Медведев внёс в парламент Томской области кандидатуру Сергея Анатольевича Жвачкина для наделения его полномочиями губернатора.[[
Глава МИДа России Сергей Лавров и глава Службы внешней разведки России Михаил Фрадков провели переговоры с сирийским руководством.
Во вторник в США в гонке за выдвижение на президентские выборы от Республиканской партии произошел еще один неожиданный поворот.
Во время митинга на Конюшенной площади 4 февраля ораторы неоднократно упоминали имя начальника ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Михаила Суходольского.
Сегодня в Москве на 91-м году жизни скончался известный советский кинорежиссёр и сценарист, народный артист СССР Сергей Колосов.
Большая тройка не может договориться с профильными министерствами о новых принципах тарификации услуг сотовой связи в России.Замминистр Минкомсвязи напомнил, что мобильным операторам и государственным ведомствам нужно согласовать позиции в срок до 1 мартаОт операторов мобильной связи требуется согласовать проект постановления правительства о «Правилах оказания услуг подвижной связи».
Бывший губернатор Массачусетса Митт Ромни победил на кокусах в штате Мэн.
Нигер отказался экстрадировать в Ливию сына убитого диктатора Муамара Каддафи, власти страны заявляют, что Саади Каддафи может быть убит, если вернется в страну, которой его отец управлял десятилетиями.Пресс-секретарь правительства Нигера Мару Амаду сообщил журналистам в субботу, власти страны готовы передать Каддафи Международному трибуналу, если такой запрос поступит.Переходный национальный совет Ливии потребовал экстрадиции Саади Каддафи после того, как сын ливийского диктатора в интервью телеканалу Аль-Арабия в пятницу заявил, что в стране формируется восстание против переходного правительства, и он может вернуться в любой момент.Со своей стороны, Амаду сказал в субботу, что заявление Каддафи нарушают условия, на которых ему позволено оставаться в Нигере, и добавил, что власти Нигера не поддерживают позицию Каддафи.
В Косово начался референдум среди этнических сербов о недоверии албанскому правительству в Приштине, независимость которого, провозглашенную в 2008 году, они до сих пор отказываются признать.В сербских муниципалитетах насчитывается около 35 тысяч избирателей, однако, как ожидается, явка на двухдневном голосовании будет очень низкой.
Последние почти два года Украина не поставляла в Грузию оружие и не сотрудничала в военно-технической сфере.
Популярность Обамы, судя по всему, растет вместе с ростом показателей американской экономики.
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун выразил озабоченность ситуацией в Бахрейне, где за последние дни произошло несколько столкновений между участниками демонстраций и силами правопорядка.
Похороны Уитни Хьюстон пройдут в пятницу (суббота по Москве).
мини|Африка: начало XX века для слонов немногим отличается от начала XXIСогласно данным предоставленным властями Камеруна, на территории страны только за первые полтора месяца текущего года были уничтожены около двухсот африканских слонов.
Министр транспорта Мерья КюллёненЕсли это предложение рабочей группы будет принято, то Финляндия сделает очередной шаг в направлении безопасности дорожного движения.Вчера финские СМИ опубликовали информацию о том, что в министерство транспорта Финляндии поступило предложение об оснащении всех новых автомобилей алкозамками.Результаты деятельности рабочей группы 17 февраля были переданы министру транспорта страны.Член Союза левых сил, министр транспорта Мерья Кюллёнен высказалась в поддержку этой идеи.В качестве дополнительной меры повышения безопасности дорожного движения предлагается оснастить алкозамками автомобили водителей, неоднократно судимых за вождение автомобилем в нетрезвом виде.Данная мера будет безальтернативной, планируется установить замки для нарушителей в течение двух лет.
Министерство обороны Алжира решило потратить значительные средства на модернизацию своей армии.
В российской столице состоялся второй по счету оппозиционный автопробег «За честные выборы» под лозунгом «Москва сжимает белое кольцо».
leftНесмотря на разрушительные наводнения, которые произошли на Фиджи в последнее время и оказали весьма негативное влияние на сельское хозяйство страны, экспортёры фруктов уверенно заявляют, что поставки сельхозпродукции в Австралию и Новую Зеландию будут продолжены.«"
В стране, где долгое время у власти находился один человек, на сцене появилась новая фигура.
Пресс-служба Министерства иностранных дел Российской Федерации сообщила журналистам, что задержанные в Доминиканской Республике (по подозрению в перевозке наркотических средств) российские моряки прибыли на самолёте (рейсом авиакомпании «Трансаэро») из Пунта-Кана в Москву.«"18 февраля рейсом из Пунта-Кана в Москву прибыли 13 российских граждан-членов экипажа судна „Кариб Вижн“, задержанного властями Доминиканской республики по подозрению в готовившейся нелегальной транспортировке на нем партии наркотиков"», — говорится в сообщении МИДа — «"Никаких обвинений российским морякам предъявлено не было.
В понедельник, меньше чем за неделю до спорных президентских выборов, сенегальская оппозиция призывает к новым акциям протеста в столице страны Дакаре.Оппозиция требует от действующего президента Абдулайе Вада не выдвигать свою кандидатуру на третий срок, ссылаясь на поправку, внесенную в конституцию в 2001 году, ограничившую президентство двумя сроками.В прошлом месяце верховный суд Сенегала постановил, что первый срок Вада не в счет, поскольку когда была внесена эта поправка, президент, которому сейчас 85 лет, уже находился у власти.Это решение суда вызвало непрекращающиеся протесты по всей стране.
В Йемене состоялись досрочные президентские выборы.
В городе Лермонтов Ставропольского края бывшие депутаты городского совета при поддержке местных жителей проводят бессрочную голодовку в здании мэрии города.
Российский писатель и ученый-культуролог Владислав Лебедько опубликовал 23 февраля 2012 года текст, озаглавленный «Манифест интеллектуальной революции.
В ночь со 2 на 3 февраля 2012 года возобновил свою работу крупнейший украинский файлообменник EX.UA, который ранее был заблокирован.
Дмитрий Медведев и Людмила Касаткина.Кремль, 9 сентября 2010 годаПосле длительной болезни 22 февраля 2012 года, через 11 дней после смерти мужа ушла из жизни Людмила Ивановна Касаткина.
300px«Еще 12 лет?
Акция «Большой белый круг» завершилась в Москве.
200pxСербия повысила свои шансы стать кандидатом на вступление в Евросоюз, пойдя на уступки по отношению к отделившейся самопровозглашенной республике Косово.
Президент России сегодня принял отставку губернатора Приморского края Сергея Дарькина.
Спецслужбы Украины и России предотвратили попытку покушения на одного из лидеров президентской гонки премьер-министра России Владимира Путина. 27 февраля в эфире государственного российского телевидения «Первый канал» прошел четырехминутный репортаж из Одессы, где предположительно готовился теракт.По информации журналистов «Первого канала», взрывы и покушения на главу правительства России были запланированы в Москве сразу после президентских выборов, 4 марта.«
Европейская народная партия считает неприемлемым проведение в Беларуси чемпионата мира по хоккею в 2014 году.
29 февраля 2012 года в городе Санкт-Петербурге был приговорён к пожизненному лишению свободы таксист-отравитель, на счету которого 7 убийств пассажиров, 26 разбоев, два грабежа и девять похищений документов.
Как сообщает официальный сайт Благотворительного фонда по борьбе с онкологическими заболеваниями «Настенька», к ним поступило много жалоб от врачей НИИ детской онкологии и гематологии на возникшие некоторое время назад проблемы данного заведения с лекарствами.
«Кто бы мог подумать, что документальное кино об американской газете вам будет настолько интересно», – удивился ведущий медиа-эксперт газеты «The New York Times» Дэвид Карр на первом показе фильма в Москве.В российской столице при посредничестве посольства США состоялась закрытая премьера фильма «Первая полоса: внутри The New York Times».
21:00В России закрылись избирательные участки, выборы завершились.
Сегодня в 18:00 в Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади начнётся акция протеста против фальсификаций выборов президента РФ.Заявка на проведение была подана, но местные власти митинг не согласовали.
«Соединенные Штаты поздравляют россиян с завершившимися выборами президента страны и сообщают о своей готовности работать с новоизбранным главой государства после того, как будут опубликованы официальные результаты и он примет присягу», — говорится в официальном заявлении представителя Госдепартамента США Виктории Нуланд в понедельник 5 марта.В документе также указывается, что Соединенные Штаты подписываются под предварительным докладом наблюдательской миссии Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) и Парламентской Ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) и приветствуют множество других оценок президентских выборов в России со стороны российских наблюдателей.«
Несмотря на то, что митинг был несанкционирован, на площадь пришло множество людейКак и планировалось, в понедельник, 5 марта, в Санкт-Петербурге на Исаакиевской площади прошла акция протеста против фальсификаций выборов президента РФ.
Начало несанкционированного митинга в Санкт-ПетербургеСегодня в Санкт-Петербурге прошёл митинг «За честные выборы».
leftleftНа Новом Арбате 10 марта прошел митинг, организованный оргкомитетом «За честные выборы», на котором его участники выразили недоверие результатам голосования 4 марта.
Компания «Новатэк» раскрыла показатели ООО «Газпром межрегионгаз Челябинск», 100 % акций которого были куплены ими в ноябре у «Газпрома» за 1,55 млрд руб.
Республиканский кандидат в президенты США Рик Санторум выиграл кокусы в штате Канзас с подавляющим преимуществом, что может послужить новым импульсом в его стремлении затмить фаворита президентской гонки Митта Ромни и выйти в финал против президента Барака Обамы в ноябре.
Кенийские власти подозревают боевиков «Аль-Шабаб» в организации теракта с применением гранат в столице страны, Найроби, в результате которого по меньшей мере шесть человек погибли и более 60 получили ранения.Представители властей сообщили, что в субботу 10 марта сторонники «Аль-Кайды» бросили несколько гранат в людей, стоящих на автобусной остановке со значительным скоплением пассажиров.
10 марта, как и во многих других городах России, в Нижнем Новгороде прошла акция «За честные выборы».
Сирийские активисты сообщили, что в Хомсе обнаружены тела, по крайней мере, 45 женщин и детей.По словам активистов, часть трупов была сильно изуродована, а некоторые из женщин были изнасилованы.
Полицейские Хорватии и Испании пресекли деятельность преступной организации, члены которой незаконно ввозили в Испанию хорватских девушек и заставляли их заниматься проституцией на испанских курортах.
Во вторник социальный консерватор, экс-сенатор из Пенсильвании Рик Санторум стал победителем республиканских праймериз в двух южных штатах — Алабаме и Миссисипи.В частности, в Миссисипи он получил 35 процентов голосов, опередив Ньюта Гингрича, набравшего 30 процентов.
В пятницу 16 марта в Республике Молдова прошли выборы президенты.
Видео с программой телеканала НТВ «ЧП.
Олег ШеинКандидат в мэры Астрахани Олег Васильевич Шеин и ряд его сторонников начали голодовку в знак протеста против фальсификаций выборов 4 марта 2012 года.
9 мая на Центральном стадионе в Екатеринбурге впервые состоится финал Кубка России по футболу между командами, которые пройдут отбор в полуфинале 11 апреля.
Рабочие одного из автомобильных заводов Benteler, расположенного в калужском технопарке «Грабцево», объявили о бессрочной забастовке.
Несколько десятков человек задержаны в воскресенье полицией в районе Красной площади в ходе флэш-моба с белыми лентами. Белая лента«Задержано не менее 30 человек», –сообщил в Твиттере в воскресенье оппозиционер и правозащитник Сергей Давидис.
Подготовлен проект международной конвенции по борьбе с незаконной торговлей табачными изделиями.
В воскресенье в Москве прошли несколько акций оппозиции и сторонников Кремля.Лидеру движения «В защиту Химкинского леса» Евгении Чириковой и еще двум молодым людям, разбившим на Красной площади палатку, предъявят обвинения в мелком хулиганстве, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу столичного главка МВД.Как пояснили сотрудники МВД, Евгения Чирикова, Николай Ляскин и Стас Хренников были задержаны за то, что установили палатку на особо охраняемой территории и не реагировали на предупреждения сотрудников полиции.
Церемония подписания контрактовНовый стимул для развития получило одно из крупнейших предприятий Свердловской области — Каменск-Уральский металлургический завод. 11 апреля в присутствии губернатора Свердловской области Александра Мишарина и чрезвычайного и полномочного посла Итальянской Республики в Российской Федерации Антонио Дзанарди Ланди прошла церемония подписания контрактов в рамках реализации проекта «Прокатный комплекс».126,2 миллиона евро — сумма контракта между ОАО «КУМЗ» и компаниями «СиТиАй Системз» (Люксембург), «Шталь» (Германия), «Конекрейнз» (Финляндия) на поставку оборудования и с компанией «Даниели» (Италия) по реализации второго этапа проекта — строительства стана горячей прокатки.«
В воскресенье французские избиратели проголосовали за 10 кандидатов, участвующих в выборах президента страны.
По предварительным данным, большинство мест в парламенте Ирана получили политические противники президента Махмуда Ахмадинежада.
На автостраде у мексиканского города Монтеррей обнаружены 49 изуродованных тел, сложенных в пластиковые мешки.
мин|Сальвадор ДалиПолиция Соединённых Штатов Америки разыскивает человека, похитившего из нью-йоркской картинной галереи полотно Сальвадора Дали, оцениваемое в 150 тысяч долларов США.Во вторник 20 июня 2012 года неизвестный мужчина средних лет зашел в галерею «Venus Over Manhattan» под видом посетителя, снял картину со стены, убрал ее в сумку и скрылся.
В понедельник Испания и Кипр обратились к Евросоюзу с просьбой помочь их испытывающим финансовые проблемы банкам.Испания запросила 125 миллиардов долларов в виде финансовой помощи банкам страны, у которых накопилось много просроченных ссуд.
В Российском футбольном союзе снова сменяется президент.
Американская писательница, режиссёр, продюсер, новеллист и журналист Нора Эфрон, автор сценария многих популярных романтических комедий и юмористических эссе скончалась в Нью-Йорке в возрасте 71 года.
Дмитрий Медведев на «Иннопроме-2012»В Екатеринбурге 12 июля начала работу третья ежегодная Уральская международная выставка и форум «Иннопром».
Активисты сирийской оппозиции сообщают, что в результате танковых и вертолетных обстрелов правительственные войска убили более 150 человек, главным образом гражданских лиц, в одной из деревень сирийской провинции Хама.Активисты и очевидцы сообщают, что правительственные войска обстреляли в четверг деревню Тремсех перед тем, как начать ее штурм.
Французская ультраправая партия «Национальный фронт» собирается подать в суд на американскую певицу Мадонну за оскорбление своего лидера Марин Ле Пен.
Статистика с главной страницы английской Википедии13 июля 2012 года, во второй половине дня, количество статей в английском разделе онлайн-энциклопедии Википедия превысило 4 миллиона.
[[Богдан Ступка|Богдан Ступка]]22 июля, на 71 году жизни после продолжительной болезни скончался известный актёр, Народный артист СССР, Народный артист Украины, Герой Украины Богдан Ступка из-за сердечной недостаточности.
23 июля 2012 года в своём доме в пригороде Сан-Диего (штат Калифорния) на 62-м году жизни скончалась Салли Кристен Райд, первая женщина-астронавт США.
border|Флаг ТалибанаОколо четверти миллиона ни в чём не повинных детей могут стать жертвами опасной болезни вследствие недавнего запрета на прививки от полиомиелита, введённого Талибаном на федерально-управляемых племенных территориях (Зоне племён) Пакистана.Один из лидеров Талибана в Пакистане, Хафиз Гюль Бахадур, запретил вакцинацию, чтобы выразить протест против действий разведки и атак беспилотных самолётов США в Вазиристане, провинции Зоны племён.Пакистан — одна из трёх стран во всем мире, где заболеваемость полиомиелитом приобрела форму эндемии.
Сегодня по Нижегородскому метромосту через Оку прошёл первый технологический поезд.
Врач сборной Ямайки сделал долгожданное для ямайских любителей спорта заявление, которое должно поднять дух болельщиков.мини|Усэйн БолтВ нём утверждается, что один из лидеров ямайской сборной Усейн Болт, несмотря на полученную ранее травму, сможет выступить на предстоящих Олимпийских Играх в полную силу.В частности, он произнёс следующее:<blockquote>«"Болт полностью восстановился после травмы.
С 27 по 29 июля в городе-герое Волгограде состоится X фестиваль памяти Владимира Высоцкого.
В воскресенье в книгах олимпийских рекордов появилось новое имя — американки Ким Роуд, завоевавшей золото на соревнованиях по стендовой стрельбе.Этот день был временами прохладным и облачным, временами — дождливым, а иногда — теплым, солнечным и ветреным.
На Антигуа и Барбуде — стране, расположенной на двух одноимённых островах и острове Редонда в группе Малых Антильских островов в Карибское море, — наступил праздничный карнавальный сезон.Столица страны — город [[Сент-Джонс]]Уже традиционно каждое лето с конца июля до начала августа здесь проходит один из крупнейших карнавалов на Карибах, куда стекаются тысячи туристов из разных стран мира, чтобы увидеть выступления огромного числа участников, которых организаторы этого мероприятия приглашают из множества регионов со всей планеты.Главные события карнавала в этой островной республике проходят в столице страны городе Сент-Джонсе.
Жители Соединённых Штатов Америки расходуют на еду 6-7% своих доходов.
В Казани 5 августа в девять часов утра по местному времени открылся второй железнодорожный вокзал на улице Воровского.
Палата представителей американского штата Массачусетс приняла 6 августа резолюцию, в которой призывает президента США и Конгресс поддержать самоопределение и демократическую независимость Нагорного Карабаха.
250pxСогласно недавно опубликованным результатам государственных экзаменов в старших классах Бангладеш девочки превзошли соперников-мальчиков.
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:Акции (политика)
Дженнифер ЭнистонИзвестная американская киноактриса Дженнифер Энистон официально согласилась выйти замуж за актера и сценариста Джастина Теру, с которым она поддерживала отношения приблизительно в течение года.Как сообщил журналу People официальный представитель Теру, Энистон дала положительный ответ на его предложение о замужестве в минувшую пятницу, когда Теру отмечал свой день рождения.Джастин ТеруОбъявленный брак – второй для сорокатрехлетней Энистон и первый для Теру, которому исполнился сорок один год.Первым мужем Энистон был знаменитый голливудский актер Брэд Питт.
безрамки|слеваРадиационные пояса — кольца высокоэнергетических частиц, окружающие Землю — являются объектом изучения непилотируемой миссии, планируемой к запуску НАСА 23 августа.Радиационные пояса, которые были одним из первых американских открытий космического века, находятся под влиянием солнечной активности и космической погоды, создаваемой солнцем.
безрамки|слеваОчередные переговоры между представителями НХЛ и профсоюза хоккеистов, на которых присутствовали многие звезды хоккея, в том числе Александр Овечкин, Сидни Кросби и Стивен Стэмкос, прояснили точку зрения хоккеистов.
Россияне устали слушать пустые обещания власти, вследствие чего доверие граждан к главе государства Владимиру Путину и одобрение его деятельности серьезно упали.
Евгения Чирикова, лидер движения «В защиту Химкинского леса», эко- и политическая активистка, объявила о намерении выдвинуть свою кандидатуру на должность мэра подмосковного города Химки.
Американец Нил Армстронг — космический первопроходец, ступивший на поверхность Луны, скончался вскоре после операции на сердце, несколько дней спустя после своего 82 дня рождения.мини|Нил Армстронг на ЛунеИменно Нил Армстронг командовал кораблем «Аполлон-11», прилунившимся 20 июля 1969 года.
Кровавая трагедия разразилась 16 августа в городе Марикана (ЮАР), где полицейские открыли огонь по бастующим шахтерам из рудника Лонмин.
Оппозиционная организация «Спасём Того» призвала женщин страны объявить мужской половине населения сексуальный бойкот — с тем, чтобы побудить тоголезцев поддержать призыв к отставке президента страны.Как подчеркнула лидер женского крыла организации Изабель Амеганви, секс может быть использован как «оружие в борьбе», а его отсутствие «поможет мужчинам быстрее понять, чего хотят тоголезские женщины».
безрамки|слева27 августа в Доме архитектора состоялось награждение победителей конкурса на лучший концептуальный проект комплексного развития территории набережной им. 62-й Армии Волгограда.Диплом за первое место получили авторы проекта №5 ЗАО «ПО «Возрождение» из г.
Корабль Береговой охраны США вышел в плавание в Арктику для исследования растущей кислотности воды самого северного океана и влияния этого явления на пищевую цепь.На борту корабля находится группа ученых Геологической службы США (USGS), начинающих свой третий сезон исследований кислотности.
На Кавказе произошло несколько громких событий: расстрел группы российских пограничников и убийство суфийского шейха в Дагестане; а также бой с группой боевиков в Грузии.
Площадь морского льда, покрывающего Северный Ледовитый океан, сократилось до самого малого размера, зарегистрированного за 30 лет непрерывных спутниковых наблюдений.
Роман Абрамович.31 августа 2012 года судья Коммерческого суда Лондона Элизабет Глостер поставила точку в противостоянии двух российских бизнесменов Бориса Березовского и Романа Абрамовича по иску на сумму 5,5 млрд долларов объявив: «Я отклоняю иск господина Березовского в отношении „Сибнефти“, а также „Русала“».
30 августа в Москве на 80-м году жизни скончался народный артист РСФСР, известный актёр и телеведущий Игорь Кваша.Игорь Кваша был ведущим программы «Первого канала» «Жди меня» и одним из основателей театра «Современник».
Ричард Бах и Линн Гаррисон на аэродроме Weston, Ирландия в августа 1970 года.В пятницу 31 августа 2012 года писатель Ричард Бах был доставлен в больницу в тяжёлом состоянии, после того, как управляемый им самолёт потерпел крушение.При попытке совершить посадку на взлётно-посадочную полосу покрытую травой, одномоторный самолёт опытного пилота и автора бестселлеров Easton Gilbert G Searey задел линию электропередач и рухнул на землю.Случайно оказавшиеся рядом туристы извлекли 76-летнего писателя из под обломков зажав кровоточащую рану на голове курткой и вызвали оперативные службы, которые доставили его в клинику «Харборвью» в Сиэттле.По словам врачей Ричард Бах в момент поступления в больницу находился в тяжёлом состоянии, которое постепенно улучшается.Сын автора бестселлеров Джеймс Бах добавил, что у отца, помимо многочисленных ушибов, тяжёлая травма головы и сломано плечо.Катастрофа произошла на одном островов архипелага Сан-Хуан, вблизи тихоокеанского побережья штата Вашингтон, где писатель проживает последние 20 лет.Самолёт является основным средством передвижения в этом районе.Следует отметить, что Ричард Бах в молодости был пилотом американских ВВС и даже после того, как оставил службу продолжал заниматься гражданской авиацией, в том числе выполняя фигуры высшего пилотажа.
На парламентских выборах в Анголе уверенную победу одержала партия президента Жозе Эдуарду душ Сантуша.
Халк в составе «Порту» в декабре 2010 года.Санкт-петербургский футбольный клуб «Зенит» подписал контракт с нападающим сборной Бразилии и португальского «Порту» Живанилду Виейра ди Соуза, более известным как Халк.Сумма сделки составила 40 миллионов евро, данную информацию подтвердил президент «Зенита» Александр Дюков.
1 сентября 2012 года в 16:15 по московскому времени близ аэродрома «Лахта» в Приморском районе Архангельской области потерпел крушение самолет «Як-18Т» принадлежащий фирме «АвиаСервис», которая предоставляла населению услуги в виде прогулочных полетов на легкомоторных самолётах. мини|Самолёт «Як-18Т»Сообщение об этой авиационной катастрофе поступило в ЦУКС МЧС России по Архангельской области в 16 часов 25 минут.Одномоторный самолёт «Як-18Т» выполнял полёты по заявке с 11:00 до 17:00 МСК в районе аэродрома «Лахта» близ Катунино.
Путин в кабине Су-27, часть президентской кампании 2000 г.Стерхи на марке.[[:en:NASA Paresev|Экспериментальный аппарат Paresev]].Перед «Полётом надежды».
Несколько недель назад рабочие платиновых рудников ЮАР устроили незаконную забастовку, которая привела к гибели людей.
Сепаратисты выиграли выборы во вторник во франкоязычной восточной канадской провинции Квебек.Лидер Партии Квебека, Полина Маруа, как ожидается, сможет сформировать новое правительство, став первой женщиной-премьером Квебека.Партия Квебека одержала победу над либералами, которые 9 лет были правящей партией в этой франкоязычной провинции.
Европейская комиссия во вторник объявила о начале антимонопольного расследования в отношении российской компании «Газпром».
Индия и Китай договорились возобновить совместные военные маневры, продолжая предпринимать шаги по уменьшению взаимного недоверия и улучшению двусторонних отношений.Министр обороны Индии А.
слеваМультфильм на индийском канале Диснея стал причиной дебатов в Бангладеш.
Представленный вечером 5 сентября 2012 года новый флагманский смартфон Nokia Lumia 920 на базе операционной системы Windows Phone 8 не воодушевил инвесторов и акции компании рухнули на 15 %.
Категория:Наука и технологииКатегория:Отрасли экономикиar:تصنيف:تكنولوجيا الاتصالات
Молдова может стать первой страной среди бывших республик Советского Союза, с которой Европейский Союз в следующем году подпишет Соглашение об ассоциации.
Эмблема [[:w:Комитет государственной безопасности СССР|КГБ]].
Категория:Свобода словаКатегория:ПравоКатегория:ПолитикаКатегория:СтрахКатегория:Биология и общество
Государственный секретарь Хиллари Клинтон прибыла в столицу Восточного Тимора Дили в ходе турне по шести странам Азиатско-Тихоокеанского региона.Это первый официальный визит государственного секретаря США в Дили в истории.Как сообщает информагентство Reuters, в программу ее краткого визита включены встречи с президентом Тауром Матаном Руаком и премьер-министром Шананой Гужмау.Клинтон прибыла в Восточный Тимор из Пекина, где у нее состоялась встреча с председателем КНР Ху Цзиньтао.
[[Хиллари Клинтон]]Хиллари Клинтон прибыла в Бруней, став первым Госсекретарем США, побывавшим во всех 10 государствах АСЕАН.Турне Клинтон по шести странам Азиатско-Тихоокеанского региона посвящено в первую очередь проблеме территориальных споров в Южно-Китайском море.Соединённые Штаты призывают государства АСЕАН выступить единым фронтом для урегулирования споров с Китаем.Бруней является одним из претендентов на богатые ресурсами воды Южно-Китайского моря, которые давно являются причиной все возрастающей напряженности в отношениях между Китаем и его соседями.Ранее в четверг Клинтон нанесла краткий визит в Восточный Тимор, назвав эту поездку «явным и недвусмысленным признаком» того, что США остаются тихоокеанской державой.
Известная актриса, R&B и поп-певица Рианна родившаяся в городе Сент-Майкл, расположенном на острове Барбадос, заключила трехлетний контракт с департаментом по туризму родной страны.Согласно подписанному контракту, в ближайшие годы Рианна будет «лицом» первой туристической кампании этого карибского государства.
Один из пилотов «Як-42», разбившегося в прошлом году под Ярославлем с хоккейной командой «Локомотив» на борту, сел за штурвал с поддельным допуском к полетам.Об этом сообщил официальный представитель российского Следственного комитета Владимир Маркин.Как заявил Маркин, «летчики не прошли необходимого обучения по управлению данным типом воздушного судна и, в частности, по правильному распределению обязанностей между членами экипажа воздушного судна…допуск командира был оформлен на основании сфальсифицированных документов, а второй пилот вообще не окончил переобучение на самолет Як-42».
«„Кока-Кола“ за 5 центов» — рекламный плакат «Кока-Колы» периода 1890—1900 годовВ ближайшие несколько недель Кока-кола () начнёт распространять новый продукт — Dasani Drops (Капли Дасани) — ароматный концентратор для добавления в воду.Кока-Кола представит новинку сразу во всех магазинах, распространяющих напитки под торговой маркой Dasani (ранее только бутилированная вода).
80-летний народный артист России Александр Борисович Белявский был найден мёртвым у подъезда своего дома № 26 по Большому Тишинскому переулку в центре Москвы.По данным источников РИА Новости в правоохранительных органах, тело актёра было найдено на тротуаре у дома.По словам соседки актёра, она услышала громкий удар и, выглянув в окно, увидела лежащего на земле актёра.По предварительной версии, Белявский поднялся на пятый этаж, после чего спрыгнул: на пятом этаже нашли его трость, хотя сам актёр жил на третьем.Александр Белявский снялся более чем в 100 кинофильмах и телесериалах, наиболее известными из которых стали «Четыре танкиста и собака», «Кабачок „13 стульев“» (в котором был первым ведущим), «Ирония судьбы, или С лёгким паром!»
Одно из зданий в кампусе [[:w:Массачусетский технологический институт|Массачусетского технологического института]] (Building #10, Кембридж, США).
[[:w:Путин, Владимир Владимирович|Владимир Путин]] и [[:w:Миллер, Алексей Борисович|Алексей Миллер]] в выставочном комплексе «Мессе Дюссельдорф» 26 сентября 2001 года.11 сентября 2012 года Владимир Путин подписал Указ, запрещающий стратегическим акционерным обществам России и их дочерним структурам без разрешения правительства выполнять требования властных структур иностранных государств.По мнению экспертов, документ является попыткой «защитить» «Газпром» от антимонопольного расследования Европейской комиссии, однако, способен не только навредить госмонополии, но и резко увеличивает риски для остальных компаний стратегического списка.Напомним, что почти год назад с обысков в офисах дочерних структур монополии и её партнёров Еврокомиссия начала антимонопольное расследование деятельности «Газпрома».
слеваЛиван может гордиться созданием Виртуального музея цензуры ("Virtual Museum of Censorship") — базы даннных, содержащей информацию о случаях применения цензуры в Ливане начиная с 40-х годов XX века.
Логотип компании [[:w:Apple|Apple]]В среду, 12 сентября 2012 года в 21:00 в Сан-Франциско компания Apple представила свой новый смартфон — iPhone 5, а также модифицированные версии iPod nano и iPod touch.Открыл презентацию исполнительный директор Apple Тим Кук (), который традиционно сообщил об успехах компании за прошедший с предыдущей презентации период.После оглашения благоприятной для компании статистики был анонсирован долгожданный iPhone 5, о характеристиках которого накануне появилось множество слухов.
«[[:w:Георгиевская ленточка|Георгиевская ленточка»]].11 сентября 2012 года по благословению РПЦ МП и решению администрации города Иваново был разрушен памятник героям Великой Отечественной войны, установленный в честь юбилея Победы над фашизмом на «Площади 40-летия Победы».
[[:w:Гессен, Мария Александровна|Маша Гессен]] на 6 Московском Международном Открытом Книжном Фестивале в 2011 году.[[:w:Путин, Владимир Владимирович|Владимир Путин]] перед «Полётом надежды» в сентябре 2012 года.Журналистка Маша Гессен опубликовала статью в журнале «Большой город», в которой рассказала, как президент РФ Владимир Путин предлагал ей вернуться на пост главного редактора журнала «Вокруг света» но она отказалась.Позже изложенные факты были в целом подтверждены пресс-секретарём президента Дмитрием Песковым.Маша Гессен стала редактором журнала «Вокруг света» в январе 2012 года.В сентябре того же года контракт с ней расторгли досрочно.По словам журналистки, это было сделано в ответ на её отказ отправлять корреспондента для освещения полёта Путина возглавлявшего журавлиный клин летящий на зимовку.Как сообщила Маша в своей статье, на следующий день после увольнения с ней по телефону связался Президент России.Журналистка, вначале не поверила в реальность звонка и даже, по её словам, наорала на Владимира Путина.Однако, потом собеседник пригласил её на встречу в Кремле и она согласилась.Через неделю Маша Гессен встретилась с опоздавшим на два часа Владимиром Путиным.На беседе, фактически проходившей в форме монолога главы государства, также присутствовал владелец ИД «Вокруг Света» Сергей Васильев.Президент России, спросив у собеседницы нравится ли ей работать главным редактором или "«вы уже хотели что-то изменить и вы считаете, что статус гонимого журналиста поможет вашей карьере»", задал тон встречи довольно неожиданной фразой:Далее Президент в своём монологе сообщил, что "«историю со стерхами»" придумал самолично, а также отметил, что в журнале должна быть армейская дисциплина.Бывшему главному редактору удалось высказать лишь некоторые соображения по поводу «экологической» деятельности президента:На что Владимир Путин, со слов журналистки заявил:В конце двадцатиминутной встречи Путин предложил журналистке вернуться в журнал, но она в очередной раз отказалась:== Источники ==Категория:Политика РоссииКатегория:ПолитикаКатегория:ОбществоКатегория:Общество в РоссииКатегория:ЖурналистикаКатегория:Журналистика РоссииКатегория:ПриродаКатегория:Владимир ПутинКатегория:Маша ГессенКатегория:Дмитрий ПесковКатегория:Зоопарки
[[:w:Гудков, Геннадий Владимирович|Геннадий Гудков]] на Болотной площади 10 декабря 2011 года.Государственная дума Федерального Собрания Российской Федерации на своём пленарном заседании 14 сентября 2012 года досрочно лишила Геннадия Гудкова депутатских полномочий.Решение было принято по запросу Следственного комитета и Генеральной Прокуратуры Российской Федерации на основании Федерального Закона от 8 мая 1994 года № 3-ФЗ «О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской федерации».
[[:w:Вечевой колокол|Вечевой колокол]] — один из символов народовластия.15 сентября 2012 года, в Международный день демократии в Москве и других крупных города России прошли шествия и митинги в рамках всероссийского «Марша миллионов».
«Русские покоряют Неделю моды в Нью-Йорке» — под таким заголовком в журнале Forbes вышла статья об участии российских дизайнеров в престижном смотре, завершившемся в четверг.
Акция протеста в [[:w:Бахрейн|Бахрейне]].
безрамки|слеваС 22 по 27 сентября в Волгограде состоится V международный фестиваль театров кукол «Серебряный осетр».
Повреждённый [[:w:IPhone|IPhone]].19 сентября 2012 года комиссия по международной торговле США () начала разбирательство против компании Apple, касающееся нарушения патентов, принадлежащих Motorola Mobility.Приобретённая Google, Inc. за 12,5 млрд долларов компания Motorola Mobility требует «постоянного запрета» на импорт в США нарушающих её патенты устройств Apple на базе iOS и OS X, включая IPhone, iPod touch, iPad, а также персональных компьютеров и ноутбуков Apple.OS X вменяется нарушение патента 6,983,370 в реализации технологии iMessage, связанной с организацией непрерывного обмена сообщениями между клиентами.В частности, в функции, позволяющей инициировать разговор на системе на базе OS X Mountain Lion и затем продолжить его на любом устройстве на базе iOS 5, например, на iPhone 4S.По мнению Motorola устройства с операционной системой iOS нарушают также ряд патентов, связанных с управлением мультимедиа информацией, беспроводным обменом данными, организацией взаимодействия между устройствами, обработкой сообщений и созданием интерактивных сервисов.Среди патентов, в нарушении которых обвиняется Apple:* 5,883,580 — «Geographic-Temporal Significant Messaging»* 5,922,047 — «Apparatus, Method and System for Multimedia Control and Communication»* 6,425,002 — «Apparatus and Method for Handling Dispatching Messages for Various Applications of a Communication Device»* 6,493,673 — «Markup Language for Interactive Services And Methods Thereof»* 6,983,370 — «System For Providing Continuity Between Messaging Clients And Method Therefor»* 7,007,064 — «Method And Apparatus For Obtaining And Managing Wirelessly Communicated Content»* 7,383,983 — «System And Method For Managing Content Between Devices In Various Domains»Стоит отметить, что в настоящее время претензии Motorola Mobility к Apple рассматриваются также в суде штата Иллинойс.Интересно, что на следующий день — 20 сентября 2012 года, суд Мюнхена признал, что компания Motorola Mobility нарушила патент Microsoft, касающийся технологии ввода информации в мобильных устройствах и теперь Microsoft вправе потребовать введения запрета на продажу в Германии устройств с нарушениями внеся залог в размере 75 миллионов евро.Также напомним, что неделей ранее — 13 сентября 2012 года компания Apple добилась запрета на продажу на всей территории Германии ряда смартфонов и планшетов Motorola (Motorola Milestone XT720, Motorola Defy, Motorola Atrix и Motorola Xoom).
Катастрофы самолета ATR-72 авиакомпании «ЮТэйр» под Тюменью, а после — демонстрационного «Суперджета-100» в Индонезии, случившиеся весной 2012 года, вновь привлекли внимание российской и мировой общественности к состоянию российской гражданской авиации.
Дело о блокировании YouTube получило продолжение.
Команда иранских студенток на [[:w:RoboCup|RoboCup]] в 2006 году.С началом нового учебного года сразу в тридцати университетах Ирана женщинам запрещено получать образование по примерно восьмидесяти дисциплинам, включая ядерную физику, кибернетику, информатику, английскую литературу, археологию, инженерные специальности и бизнес.В качестве благовидного предлога для подобного нововведения была высказана озабоченность падением рождаемости в Иране.В августе 2012 года аятолла Хаменеи призвал вернуться к традиционным ценностям и иметь больше детей.При сегодняшних 80 миллионах жителей, духовный лидер предложил стремиться к 150—200 млн человек.Правозащитники усматривают другие причины подобных ограничений.По их словам, фундаменталисты видят угрозу в образованных и влиятельных женщинах.Наблюдатели считают, что введение запрета на изучение ряда предметов нацелено на то, чтобы сократить число женщин, получающих высшее образование и связано с широким участием студенток в протестах против действующего режима.Напомним, что Иран был одной из первых стран на Ближнем Востоке, где женщинам было позволено учиться в университете.После исламской революции 1979 года власти предприняли большие усилия по стимулированию девочек к получению высшего образования.В результате чего в 2001 году более 60 % от общего числа студентов составляли женщины.Сейчас женщины представлены в широком спектре профессий, есть много женщин-инженеров, учёных и врачей.Однако, наблюдатели опасаются, что вводимые ограничения могут подорвать эти достижения.
[[:w:Грачёв, Павел Сергеевич|Павел Сергеевич Грачёв]] в 1994 году.23 сентября 2012 года в подмосковном Красногорске cкончался второй министр обороны России, генерал армии Павел Сергеевич Грачёв, также известный как «Паша-Мерседес».12 сентября 2012 года стало известно, что военачальник был госпитализирован в 50-е отделение Центрального военного клинического госпиталя им.
[[Кристофер Стивенс]]Представитель Госдепартамента Филипп Райнс назвал «отвратительным» фактом раскрытие телекомпанией CNN содержания дневника убитого посла США Кристофера Стивенса, несмотря на возражения семьи дипломата.В заявлении CNN, размещенном на ее вебсайте в субботу, говорится, что общественность имеет право знать информацию, которую телекомпания получила из нескольких источников об опасениях и предупреждениях о террористической угрозе, которые поступали до атаки на консульство США в Бенгази в Ливии, в результате которых были убиты Стивенс и трое других американцев.CNN утверждает, что дневник был обнаружен на полу «практически не охраняемого» здания.По словам Райнса, CNN «нарушила свои обещания» не сообщать содержание дневника, данные семье Стивенса.
[[:w:Герб Республики Беларусь|Герб Республики Беларусь]].Приглашение проголосовать, рассылаемое по почте.Прошедшие в Республике Беларусь 23 сентября 2012 года выборы депутатов Палаты представителей Национального собрания Республики Беларусь () признаны состоявшимися.Из 109 избранных по одномандатным округам депутатов ни одного представителя оппозиции не оказалось.Несмотря на это, по мнению наблюдателей, резкой негативной реакции на результаты этих выборов не последует.Центральная избирательная комиссия Республики Беларусь признала выборы состоявшимися уже к 14:00.
Сторонники [[:w:Партия регионов|партии регионов]] в [[:w:Киев|Киеве]] в 2007 году.Спад украинского производства не должен коснуться кошелька простых потребителей.
Крупнейшая российская алмазная компания «АЛРОСА» добыла уникальный алмаз весом 158,2 карата и стоимостью свыше 1,5 миллионов долларов.Алмаз был обнаружен ранее в сентябре на фабрике №16 Нюрбинского ГОКа, расположенного в Якутии на месторождении Нюрба, однако объявление было сделано лишь во вторник.«
[[:w:Уильямс, Энди|Энди Уильямс]].25 сентября 2012 года в своем доме в Брэнсоне, штат Миссури на 85-м году жизни скончался американский эстрадный певец и актёр Энди Уильямс.Популярный в 1960-е годы музыкант, отличавшийся мощным голосом и непринуждённой, раскованной манерой исполнения, записал 18 золотых и 3 платиновых альбома.Одной из визитных карточек певца была написанная в 1961 году Джонни Мёрсером и Генри Манчини композиция «Moon River» (см. видео Andy Williams — Moon River 1960’s performance), которая среди прочего звучала в фильме «Завтрак у Тиффани» и была удостоена премии «Оскар» в номинации «Лучшая песня года».
[[:w:Светлаков, Сергей Юрьевич|Сергей Светлаков]].[[:w:Мартиросян, Гарик Юрьевич|Гарик Мартиросян]].27 сентября 2012 года Первый канал распространил пресс-релиз, в котором сообщил, что "«в новом сезоне программа „Прожекторперисхилтон“ не будет выходить на Первом канале»".
С 3 по 12 октября 2012 г. в Киевском Музее гетманства состоится выставка «Антропоморфия украинской степи» керамиста Геннадия Фисуна и каллиграфа Юрия Антонова.
Президент Соединённых Штатов Америки Барак Обама заявил, что страна «сделают все, что должна», чтобы предотвратить разработку в Иране ядерного оружия, поскольку Иран, вооруженный ядерной бомбой, представляет угрозу глобального и регионального масштаба."
[[:w:Дуров, Павел Валерьевич|Павел Дуров]] в 2010 году.Владельцу «Вконтакте» Павлу Дурову не понравился фильм «Невинность мусульман» и предприниматель якобы решил удалить видео из своей сети.27 сентября 2012 года Павел Дуров написал в своём аккаунте в Twitter:Сразу после этого сообщения трейлер исчез из соцсети.Однако несколько позже пользователи «Вконтакте» обнаружили, что фильм был убран лишь из поиска, но на серверах остались загруженные ранее видеозаписи.Кроме того, в сети остались ролики, в которых рассказывается о скандальном фильме и их можно найти воспользовавшись внутренним поиском.Напомним, что на прошлой неделе прокуратура Петербурга из-за фильма «Невиновность мусульман» предостерегла ООО «ВКонтакте» о недопустимости нарушения законодательства о противодействии экстремистской деятельности, однако руководство соцсети заявило, что не будут удалять данное видео с сайта до решения суда.Иск о признании экстремистским фильма «Невинность мусульман» будет рассмотрен Тверским судом Москвы 1 октября 2012 года.
Акция протеста в [[:w:Бахрейн|Бахрейне]].
[[:w:Пономарёв, Илья Владимирович|Илья Пономарёв]].28 сентября 2012 года Государственная дума лишила слова депутата от «Справедливой России» Илью Пономарёва на месяц, обидевшись на расхожее выражение «жулики и воры».
[[Флаг Грозного|Флаг Грозного]]Как заявил утром 28 сентября 2012 года министр Чечни по национальной политике, печати и информации Мурат Тагиев, Ленинский районный суд Грозного (Чечня) признал фильм «Невинность мусульман» экстремистским и запретил его демонстрацию и распространение во всех средствах массовой информации и частными лицами, что означает полный запрет на фильм во всей России.Мурат Тагиев пояснил, что власти Чечни обратились в суд из-за того, что "«фильм повествует о жизни пророка Мухаммада и его сподвижников в искаженной и оскорбительной форме»".
300px300px300px300px26 сентября 2012 года сообщество свободного пакета для создания трёхмерной компьютерной графики Blender анонсировало завершение работы над своим четвёртым короткометражным фантастическим фильмом Tears of Steel, выпущенным под лицензией Creative Commons.Продолжительность фильма составляет 12 минут.Фильм доступен к просмотру на YouTube, а также к скачиванию в форматах WebM, mkv (Theora+AAC) и mov с экранным разрешением 1080p и 720p (см. внизу).
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:ЭкономикаКатегория:БизнесКатегория:ПредпринимательствоКатегория:Люди:Экономика
leftleftleftleftВ ходе боёв между правительственными войсками Башара Асада и повстанцами за Алеппо в Сирии разрушен находящийся под охраной ЮНЕСКО средневековый сук Аль-Мадина.28 сентября 2012 года в ходе ожесточенной перестрелки, в которой обе стороны использовали минометы и автоматическое оружие, на рынке возник пожар, который не удавалось потушить более суток.Директор Центра Всемирного наследия ЮНЕСКО Кишора Рао () назвал потери, полученные Старым городом Алеппо в ходе боёв, "«огромной потерей и трагедией»".
[[:w:Малевич, Казимир Северинович|Казимир Малевич]][[:w:Чёрный квадрат|Чёрный супрематический квадрат, 1915]]Холст, Масло. 79,5×79,5 см.Тверской суд Москвы удовлетворил поданный 17 сентября 2012 года прокуратурой Москвы иск о признании фильма «Невинность мусульман» экстремистским чем запретил его распространение в России.Ещё до заседания суда с просьбой не запрещать фильм к президенту России Владимиру Путину обратилась группа общественных деятелей.В открытом письме к главе государства они заявляли, что признание фильма экстремистским будет означать уступку террористам, которые хотят "«навязать свою волю современной цивилизации»".
Утром 1 октября в Грузии начались парламентские выборы.С утра около избирательных участков в Тбилиси были очереди.
[[:w:Флаг Грузии|Флаг Грузии]].[[:w:Саакашвили, Михаил Николозович|Михаил Саакашвили]].
Принадлежащая неожиданно отозвала из одну из патентных жалоб против .
В Музее Гетманства в Киеве с 2 по 12 октября 2012 года проходит выставка клинкерной керамики и каллиграфии под названием «Антропоморфия украинской степи».
Карта [[:w:Гражданская война в Сирии|гражданской войны]] в [[:w:Сирия|Сирии]].4 октября 2012 года Великое национальное собрание Турции на своём закрытом заседании предоставило правительству премьер-министра Тайипа Эрдогана действующий в течение года мандат на проведение трансграничных армейских операций, в том числе, в отношении Сирии.Решение парламента было принято в ответ на серию ударов по Турции со стороны Сирийских правительственных войск.Вечером 3 октября с территории Сирии были выпущены артиллерийские снаряды, которые взорвались в уезде Акчакале на юго-востоке Турции.В результате взрывов пострадали четырнадцать человек — пять погибли, девять получили ранения.В ответ на обстрел Турция нанесла серию точечных ударов по сирийской территории, откуда велся огонь.Немедленно отреагировали на конфликт и , которые потребовали от Сирии незамедлительно прекратить любые акты агрессии против Турции.По всей видимости, удар по турецкой территории был вызван случайными причинами.Сирийские власти практически сразу выразили соболезнования семьям погибших и начали расследование произошедшего.Вице-премьер правительства Турции Бешир Аталай, заявил, что "«Сирия признает, что инцидент совершен по ее вине, и приносит извинения»", а министр информации Сирии Омрана Заоби уточнил, что "«соответствующие службы пытаются установить, откуда и кем в сторону Турции были выпущены снаряды»".
Безработица в сократилась в сентябре 2012 года до 7,8 % — после того, как в стране было создано 114 тысячи новых рабочих мест.Это самый низкий показатель безработицы за последние четыре года.
Согласно результатам недавнего исследования, почти третья часть жителей США азиатского происхождения пока не сделали свой выбор между действующим президентом и кандидатом от .
В пятницу 5 октября 2012 года близ городка Сарасота в штате () в результате столкновения 46 автомобилей пострадало 52 человека.29 из них были госпитализированы (трое в критическом состоянии), остальные от помощи врачей отказались.Считается, что причиной аварии могла стать гроза, из-за которой, возможно, водитель грузовика, ехавшего впереди, потерял управление.Именно после этого машины начали сталкиваться.Движение на трассе стало невозможно, транспортный поток был направлен в объезд.
250px6 октября 2012 года в Москве на 79 году жизни скончалась российская поэтесса, бард и радиожурналистка Ада Якушева.Аде Якушевой посвящена одна из самых популярных песен её первого мужа Юрия Визбора «Ты у меня одна».
Заседание суда по делу Свободной орловской энциклопедии «Орлец».4 октября 2012 года Советский районный суд Орла отказался по требованию прокуратуры признать экстремистской организованную на вики-движке и функционирующую по аналогичной Википедии технологии Свободную орловскую энциклопедию «Орлец».
[[:w:Папство|Папа Римский]] [[:w:Бенедикт XVI|Бенедикт XVI]].
застрелили американца после того, как он открыл огонь в отеле в городе , убив одного человека.Власти заявляют, что гражданин , на вид старше 20 лет, похитил пистолет у охранника и выстрелил в работника гостиницы, скончавшегося на месте.В полиции говорят, что мужчина после этого забаррикадировался в кухне отеля и стрелял в момент, когда полицейские пытались вести с ним переговоры.
Эмблема [[:w:Государственный департамент США|Госдепа США]].
Результаты голосования на [[:w:Парламентские выборы в Грузии (2012)|парламентских выборах]] в [[:w:Грузия|Грузии]] по партийным списками.Победители [[:w:Парламентские выборы в Грузии (2012)|парламентских выборов]] в [[:w:Грузия|Грузии]] по одномандатным округам.Лидер победившей на парламентских выборах в Грузии коалиции «Грузинская мечта» Бидзина Иванишвили заявил, что "«обязан сделать всё»" для нормализации отношений с Россией."«
В 7 октября 2012 года проходят , которые, по мнению аналитиков, станут самыми напряженными за всю политическую карьеру действующего лидера страны , пробывшего у власти почти 14 лет.Предвыборные опросы общественного мнения показывали, что Чавес ненамного опережает своего соперника или даже идет с ним вровень.Сторонник левых взглядов Чавес по-прежнему пользуется популярностью у малообеспеченного населении Венесуэлы, однако Каприлесу удалось мобилизовать силы оппозиции. 40-летний юрист вел активную кампанию с обходом избирателей на дому, критикуя Чавеса за постоянные перебои с электричеством и продовольствием, а также высокий уровень преступности в стране.Особую актуальность в преддверии выборов приобрел и вопрос о состоянии здоровья президента, у которого больше года назад обнаружили рак.
Карта [[:w:Северный Кавказ|Северного Кавказа]].
Как и ожидалось, на выборах президента Венесуэлы на четвертый президентский срок переизбран действующий президент Уго Чавес, за которого проголосовали 54,42 % избирателей.За его главного соперника на выборах — лидера оппозиционного Блока демократического единства Энрике Каприлес Радонски отдано 44,97 % голосов.Явка на президентских выборах превысила 80 %.
[[:w:Dragon SpaceX|Dragon SpaceX]].[[:w:Falcon 9|Falcon 9]].
В ночь на 9 октября 2012 года в Москве на 72-м году жизни скончался сценарист и драматург Эдуард Володарский.Эдуард Володарский написал сценарии к 80 картинам.Среди его работ «Мой друг Иван Лапшин» и «Проверка на дорогах» Алексея Германа, «Свой среди чужих, чужой среди своих» и «Утомлённые солнцем 2» Никиты Михалкова, «Обитаемый остров» Фёдора Бондарчука, «Штрафбат» Николая Досталя, «Мы из будущего» Андрея Малюкова, «Достоевский» Владимира Хотиненко и множество других.Володарский до последнего момента работал — писал свои сценарии, поправлял чужие.Так 14 октября, на канале «Россия» начнётся показ 12-ти серийного фильма режиссера Сергея Урсуляка «Жизнь и судьба», снятого по одноименному роману Василия Гроссмана.Но и эта работа не стала последней, в настоящее время заканчиваются съемки телевизионного фильма о судьбе Василия Сталина по сценарию Эдуарда Яковлевича.Прощание с Эдуардом Володарским пройдёт в четверг, 11 октября, в Московском Доме кино.
Заседание в [[:w:Палата представителей США|Палате представителей США]].
9 октября 2012 года компания официально представила свой новый смартфон «с музыкальным уклоном» — Galaxy Music.
В полночь на пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского в Москве в автомобильной аварии погибла актриса и телеведущая Марина Голуб.В департаменте здравоохранения Москвы уточнили, что "«в этой аварии погибли Марина Голуб и мужчина, личность которого сейчас устанавливается»".
[[:w:Сергий (Рыбко)|Сергий (Рыбко)]].
[[:w:Airbus A320|Airbus A320]].
[[:w:Мо Янь|Мо Янь]].
Упаковка [[:w:Комбинированные оральные контрацептивы|комбинированных оральных контрацептивов]].
слеваНелегальные мусорные свалки электроники, убивающие окружающую среду, это новая и стремительно разрастающаяся проблема в Украине.
Флаг [[:w:Европейский союз|Европейского союза]].
[[:w:Горючий сланец|Горючий сланец]].
Категория:ЭкономикаКатегория:Организации по типам
center|link=Категория:ТорговляКатегория:Торговля
Главный системный архитектор Джим Мергард покинул корейскую компанию, проработав в ней 16 месяцев.
[[:w:Бакиев, Максим Курманбекович|Максим Бакиев]].[[:w:Бакиев, Курманбек Салиевич|Курманбек Бакиев]].12 октября 2012 года стало известно, что сын беглого президента был арестован в правоохранительными органами по обвинению в «тяжких преступлениях».
[[:w:Голуб, Марина Григорьевна|Марина Голуб]].
Лотерейный билет [[:w:Спортлото|Спортлото]] «5 из 36».12 октября 2012 года ОАО «Сбербанк России» распространил пресс-релиз, в котором сообщил о продаже своей дочерней компании — ООО «Спортлото» — компании-оператора по проведению всероссийских государственных лотерей в поддержку организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи неназванному покупателю за неназванную сумму по неназванным мотивам.Напомним, что «Спортлото» — одна из старейших и популярнейших государственных лотерей в СССР, первый тираж которой состоялся 20 октября 1970 года.Сбербанк стал собственником 74,99 % ООО «Спортлото» в ноябре 2010 года и затем консолидировал 100 % компании путём приобретения 25,01 % в мае 2011 года.В настоящее время ООО «Спортлото» является одним из лидеров в сегменте бестиражных (мгновенных) лотерей России и в целом на рынке лотерей России.На основании Распоряжения Правительства Российской Федерации от 14.09.2009 № 1318-р и Приказа Минфина от 29 декабря 2010 года N 195н ООО «Спортлото» стало оператором государственных лотерей, проводимых в поддержку XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.При этом, Спортлото стало единственной лотерейной компанией в России, имеющей право на использование элементов олимпийской символики.Данные распоряжения были вынесены на основании практически безальтернативного конкурса, в котором участвовали всего две компании.В 2010 году президент и председатель правления Сбербанка Герман Греф заявил, что его компания планирует выйти из лотерейного бизнеса после сочинской Олимпиады 2014 года, однако до тех пор он намеревался: "«создать честный, открытый, прозрачный бизнес, новую традицию, и после этого выйти из этого проекта, заработав на капитализации»".
center|link=Категория:ТранспортКатегория:Транспорт
[[:w:Памятник Ленину|Памятник Ленину]].
Категория:ИнтернетКатегория:ИсламКатегория:ПолитикаКатегория:Сюжеты 2012 годаКатегория:Мухаммед (пророк)
Вид на центральную часть [[:w:Якутск|Якутска]].
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:ЭкономикаКатегория:Люди:ЭкономикаКатегория:ПрофессииКатегория:Должности управленцевКатегория:УправленцыКатегория:Менеджмент
210 px|Адриано Челентано8 и 9 октября 2012 года Адриано Челентано, известный итальянский певец и киноактёр, дал два концерта в античном Амфитеатре в Вероне.
Категория:ОбразованиеКатегория:Организации по типамКатегория:Учебные заведения
Финансируемое Соединенными Штатами Америки «Радио Свобода» объявило о планах прекратить радиотрансляции и перейти к компьютерным платформам, чтобы не нарушать новый российский закон, запрещающий иностранный контроль над лицензиями на вещание.Стив Корн, президент «Радио Свобода/Свободная Европа», которые работают под руководством американского Совета управляющих вещанием, опубликовал в издании Moscow Times соответствующую статью.В ней он отметил, что станция адаптируется к новым юридическим реалиям и изменяет технологии и принципы донесения информации до аудитории.По словам Корна, будущее «Радио Свобода» лежит в компьютерной среде, интернете и социальных сетях.
Американцы, которые с началом «Арабской весны» надеялись на то, что в этом регионе происходят перемены к лучшему, ныне не испытывают особого оптимизма.
250pxРезультаты нового исследования связывают потребление кофеина с уменьшением риска болезни Альцгеймера.
[[:w:Дезоксирибонуклеиновая кислота|Двойная спираль ДНК]].
[[:w:Герб Греции|Герб Греции]].28 октября 2012 года греческая полиция арестовала известного журналиста Костаса Ваксеваниса, который опубликовал в издаваемом им журнале Hot Doc «Список Лагард» () — список богатых греков, владеющих многомиллионными счетами в швейцарском отделении банка HSBC.О своём аресте Ваксеванис сообщил в микроблоге в Twitter:Позже полиция подтвердила задержание, однако не сообщила, какие обвинения предъявлены журналисту.Также пока не подтверждается подлинность опубликованного списка.Список, известный в Греции как «Список Лагард», был передан правительству страны в 2010 году нынешним директором-распорядителем МВФ Кристин Лагард (в то время она была министром финансов Франции).
Бэйли МэдисонВ городе Форт-Лодердейл 27-й раз проходит крупнейший флоридский кинофестиваль (Fort Lauderdale International Film Festival), самой юной звездой которого стала уроженка Форт-Лодердейла 13-летняя Бэйли Мэдисон, получившая награду Star on the Horizon.
Категория:ИсторияКатегория:КультураКатегория:Организации по типамКатегория:Развлечения‎Категория:Социология искусстваКатегория:МузеологияКатегория:Учреждения культурыКатегория:Выставочные здания и сооруженияКатегория:ДостопримечательностиКатегория:Историческая памятьКатегория:Хранение информацииКатегория:GLAM
Категория:Организации по типамКатегория:ПартииКатегория:Партии и политики
Демонстрация в защиту пиратства.
Толковый словарь современного английского языка для продвинутого этапа.
Ночной обстрел.В ночь на 18 ноября 2012 года в рамках операции «Облачный столп» израильские ВВС нанесли очередные удары по сектору Газа, в результате которых разрушены офисы палестинских СМИ, согласно ИТАР-ТАСС шесть журналистов получили ранения, одному ампутировали ногу.По всей видимости, целью ударов были здание коммуникационного центра ХАМАС, в том числе, близкой к ХАМАС телекомпании «Аль-Кудс».
мини|слеваДля украинского бизнеса объёмы закупки офисной электроники должны стать взвешенным решением, поскольку вопрос ее последующей утилизации может принести немало хлопот как в юридическом аспекте, в аспекте незапланированных финансовых затрат, так и в качестве исполнения заказа.
Письмо президенту РФ Владимиру Путину с просьбой назначить Николая Цискаридзе директором Большого театра, кроме Олега Табакова, Марка Захарова и Геннадия Хазанова, подписали еще девять человек.Большой театр.«
В октябре в городе Лос-Анджелесе (Соединённые Штаты Америки) прошла премьера фильма «Суррогат» («The Session»). мини|Актриса Хелент ХантВ основе сценария лежит история жизни журналиста и поэта Марка О`Брайена, которую он рассказал в своей книге «How I Became a Human Being: A Disabled Man’s Quest for Independence» (“Как я стал человеком: Борьба человека с ограниченными физическими возможностями за независимость”).
В Лос-Анджелесе состоялась голливудская премьера фильма «Анна Каренина» — смелой киноверсии романа Льва Толстого, которую осуществил режиссер Джо Райт («Гордость и предубеждение», «Искупление», «Солист»).Кира Найтли (2006 год)Перенос действия романа «Анна Каренина» на театральные подмостки является провокационным ходом со стороны сценариста Тома Стоппарда и режиссера Джо Райта.
На 56-м Лондонском кинофестивале прошел показ французско-бельгийской драмы Жака Одиара «Ржавчина и кость». Марион Котийяр (2009 год)Сценарий «Rust & Bone» основывается на одноименном рассказе Крэйга Дэвидсона.
Восемнадцатилетний канадский певец Джастин Бибер получил премию «American Music Awards» в главной номинации – «Артист года».
мини|Флаг Эквадорамини|Посольство Эквадора в Москве24 ноября 2012 года вступило в силу соглашение между и о безвизовом режиме между этими двумя странами.
Категория:Секс-индустрияКатегория:Преступность и правоКатегория:РазвлеченияКатегория:УслугиКатегория:Уголовный кодекс Российской Федерации
Категория:Преступность и правоКатегория:Право в РоссииКатегория:Сюжеты 2012 годаКатегория:Убийства в МосквеКатегория:КриминалКатегория:Сюжеты 2011 годаКатегория:Расул Мирзаев
Категория:ООНКатегория:СШАКатегория:Международные организацииКатегория:ЭкономикаКатегория:Банковское делоКатегория:Организации по алфавиту‎
22 ноября 1012 года в 18 часов по московскому времени в МАУ «Центр культуры и общественных мероприятий» города Северодвинска открылась новая фотовыставка, на которой представлены работы профессиональных фотографов и фотографов-любителей города.Творческое объединение «Летний берег», согласно Уставу, имеет своей главной целью «"содействие развитию и пропаганде фотоискусства, сохранение, преумножение и творческое использование фотографического наследия"» для чего периодически «"организует выставки, конкурсы, фестивали, творческие семинары, конференции и т. д."»
Сегодня, 29 ноября 2012 года, в российский прокат выходит фильм Ли Стернтала и Брайана Клагмана «Слова», где главную роль сыграл Брэдли Купер.
Бутан — государство в Азии в Гималаях, расположенное между Индией и Китаем — планирует в ближайшее время полностью отказаться от использования искусственных химикатов в сельском хозяйстве.
Учёные-агрономы завершили подробную расшифровку генома пшеницы, что дает надежду повысить урожайность этого злака и вывести сорта пшеницы, имеющие повышенную питательность и устойчивость к вредителям и болезням.«
[[:w:Говядина|Говядина]].
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:ОбразованиеКатегория:ВоспитаниеКатегория:УчёбаКатегория:ПедагогикаКатегория:ШколыКатегория:УчительКатегория:Учителя
[[Анна Политковская]].
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:ЭкономикаКатегория:Люди:Экономика
250pxСекретная разведывательная служба (, ), MИ-6 (, ) — государственный орган внешней разведки Великобритании.
Категория:ЭкономикаКатегория:Финансы
320pxКомитет Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству на заседании 17 декабря одобрил поправку, вводящую полный запрет на передачу несовершеннолетних из российских детдомов приёмным родителям в США.Соответствующее положение планируется внести в российский ответ на «список Магнитского», который будет рассмотрен нижней палатой во втором чтении 19 декабря.Министр образования РФ Дмитрий Ливанов выступил против предложения депутатов Госдумы ввести запрет на усыновление детей из нашей страны гражданами США.
19 декабря 2012 года, в День святого Николая, Киевский центр социально-психологической реабилитации детей посетила известная украинская певица, участница украинской «Фабрики звёзд-3» Эрика.Анастасия Кочетова (настоящее имя певицы Эрики — ред.) присоединилась к благотворительной инициативе «Крок назустріч» («Шаг навстречу»).
Категория:Отрасли экономикиКатегория:РазвлеченияКатегория:КультураКатегория:БизнесКатегория:Эстрада
14 декабря 2012 года в штате Коннектикут, США в результате оружейной стрельбы погибли 20 детей.
Британская королева Елизавета II сделала свое первое в истории рождественское обращение к стране в формате 3-D.В своем ежегодном видеообращении королева отдала дань уважения спортсменам и «армии добровольцев», которые принимали участие в Лондонской олимпиаде и Паралимпийских играх.Королева также заявила, что ее поразила «сила товарищества и дружбы», продемонстрированная теми, кто собрался, чтобы отметить 60-летие ее пребывания на британском троне.Традиция рождественского обращения британских монархов началась с радиообращения её отца, короля Георга VI, в 1932 году.Записанное в этом году послание было транслировано во вторник, вскоре после того, как королева посетила церковную службу в Сандрингеме с другими членами королевской семьи.
Категория:ОбразованиеКатегория:УчёбаКатегория:ЗнанияКатегория:Высшие учебные заведения
мини|Почтовая марка СССР.
Гудисон Парк.30 декабря 2012 года на Гудисон Парк в Ливерпуле был сыгран матч 20 тура чемпионата Англии по футболу между «Эвертоном» и «Челси».
мини|Новогодняя ёлка на Красной Площади в 2007-2008 годымини|Москва в новогоднюю ночь, как и другие города России и мира, готовится встретить новый, .
[[Хиллари Клинтон]].
Категория:Категории по странам
Категория:РейтингиКатегория:ФинансыКатегория:ЭкономикаКатегория:КредитованиеКатегория:Экономические рейтингиКатегория:Кредитные риски
6 января 2013 года исполнилось 75 лет известному итальянскому певцу и киноактёру Адриано Челентано.
Подведены итоги исследования статистики посещений читателями страниц Русской Википедии в 2012 году и определены страницы, наиболее интересовавшие читателей.В целом, в 2012 году продолжился рост числа просмотров страниц русскоязычного раздела Википедии.
Марафоном в Википедии принято называть соревнование, в котором за определённое время участники пишут как можно больше статей.
Категория:КультураКатегория:Отрасли экономики
[[Рауль Кастро]].
320xТалисманы зимних Олимпийских игр 2014 года: Леопард, Зайка и Белый медведь.
[[Мария Алёхина]].
Категория:ЗдоровьеКатегория:Беременность человекаКатегория:МедицинаКатегория:Право на жизньКатегория:Права женщинКатегория:ЖенщиныКатегория:Демографическая теорияКатегория:ЗдравоохранениеКатегория:Социальные проблемыКатегория:Бесплодие‎Категория:Репродуктивные права
250pxОрганизация экономического сотрудничества и развития (сокр.
Категория:ЭкономикаКатегория:КриминалКатегория:Уголовный кодекс Российской Федерации
ДетиМногие родители хотят помочь своим детям в учебе, для чего используют различные обучающие видеофильмы, в том числе с так называемым эффектом Моцарта, который заключается в прослушивании музыки в раннем детском возрасте.
Категория:Преступность и правоКатегория:Право на жизнь‎Категория:УбийстваКатегория:Некрологи
[[w:|Марио Балотелли]] в игре за сборную Италии30 января 2013 года итальянский футболист Марио Балотелли официально стал игроком «Милана».
[[Human Rights Watch]]Искусственное водохранилище на хребте Псехако6 февраля 2013 года международная правозащитная организация Human Rights Watch опубликовала доклад под названием «Олимпийские антирекорды.
Владимир Путин вручил премии Президента в области науки и инноваций для молодых учёных за 2012 год.
мини|Центр Любляны8 февраля в Словении в центре столицы страны — Любляне около 20 тысяч человек вышли на улицы в знак протеста против политики жёсткой экономии правительства.
мини|Задувание свечей на тортеЧиновники из Австралийского национального совета по здоровью и медицинским исследованиям выступили с предложением запретить детям задувать свечки на именинном торте, если рядом находятся другие малыши.По мнению чиновников, во время праздничного «ритуала» идёт распространение микробов от одного ребёнка к другому.В качестве альтернативы предлагается выдавать каждому ребёнку по маленькому торту или пирожному, украшенному одной свечкой.Данная инициатива уже вызвала возмущение родителей.
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:ПравоКатегория:МолодёжьКатегория:ДетствоКатегория:Несовершеннолетние
В Башкирской Википедии выполнена очередная ботозаливка.
мини|Никос Анастасиадис17 февраля в Республике Кипр состоится первый тур президентских выборов, которые станут 11-ми по счёту в истории республики.
Категория:МедицинаКатегория:ЗдоровьеКатегория:Международные организации‎Категория:ЗдравоохранениеКатегория:Организации по алфавиту‎
Категория:ЗдоровьеКатегория:НаркоманияКатегория:Борьба с курениемКатегория:Вредные привычкиКатегория:ДымКатегория:Социальные проблемы
Первым указом Президента Украины Виктора Януковича в 2013 году стало решение об издании в 2013—2020 годах Большой украинской энциклопедии ().
Болгарское правительство уходит в отставку после массовых протестов, вызванных сильным сокращением социальных расходов и резким увеличением цен на электроэнергию, сообщает агентство "Reuters".
ФИФА подтвердила, что на Чемпионате мира по футболу 2014 года в Бразилии будет использована электронная система фиксации взятия ворот.
Орельен Мираль --Sirenoscincus mobydick --Место, где был открыт новый вид --<blockquote>Данное интервью было опубликовано в Английских Викиновостях 24 января 2013 года.
18 февраля 2013 года Русская Википедия взяла рубеж в зарегистрированных участников.На сегодняшний день, среди взявших миллионную планку регистраций лишь английская , испанская , немецкая , французская , китайская , португальская и русская википедии — .
безрамки|слеваВ Сирии уничтожен элитный офицерский отряд «Combat Search and Rescue» (CSR) — так называемый «спецназ спецназа» Турции.
мини|Большая Конюшенная улицаВ е движение «Гражданская ответственность» планирует провести акцию, в ходе которой активисты установят свои «олимпийские часы» — часы, на которых будет меняться число миллиардов, затраченных на Олимпиаду в Сочи.По данным агентства «БалтИнфо» установка стенда, напоминающего «олимпийские часы» пройдёт на Малой Конюшенной улице 3 марта, с 14:00 до 15:00.
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:ЭкономикаКатегория:Люди:Экономика
Категория:Отрасли экономикиКатегория:ЭкономикаКатегория:ФинансыКатегория:БизнесКатегория:Планирование
ДепрессияРезультаты нового исследования американских специалистов указывают на прямую связь между стрессовым состоянием у пожилых людей и недостаточным иммунным ответом на введение прививки от вируса герпеса 7 типа.
Категория:ЗаболеванияКатегория:ТоксикологияКатегория:Обстоятельства смертиКатегория:ЗдоровьеКатегория:Происшествия по видамКатегория:Яд
[[Лионель Месси]]9 марта 2013 года нападающий «Барселоны» Лионель Месси побил рекорд национальных первенств, поразив ворота соперника в 17 играх подряд.
Категория:ПолитикаКатегория:Общество
Вечером 14 марта 2013 года в Нью-Йорке компания Samsung представила четвертое поколение смартфона Galaxy S — Samsung Galaxy S4, особенностями которого стали пятидюймовый дисплей и возможность управлять устройством без прикосновения к экрану.
Категория:КультураКатегория:Мероприятия
Категория:ПолитикаКатегория:Происшествия по видамКатегория:Преступность и право
Подавляющим большинством голосов (154 «за», 3 «против» при 23 воздержавшихся) Организация Объединенных Наций одобрила исторический договор о торговле обычными вооружениями.
Член парламента Киргизии Ырдал Кадыралиева предложила новый законопроект, согласно которому девушкам моложе 23 лет будет запрещено покидать страну без согласия родителей.Поводом для законопроекта послужил недавний инцидент с молодой киргизской мигранткой, подвергшейся в России жестокому «патриотическому» нападению со стороны своих же соотечественников.
НАСА объявило, что в 2017 году будут запущены два исследовательских спутника: один предназначен для поиска новых экзопланет, другой — для исследования нейтронных звёзд.Спутник TESS ("Transiting Exoplanet Survey Satellite") будет исследовать ближайшие к Солнцу звёзды на предмет наличия около них планет в так называемой обитаемой зоне, то есть на таком расстоянии от звезды, что температура на поверхности планеты позволяет развиться жизни.Для этих целей TESS будет оснащён широкоугольной камерой, с помощью которой будет измеряться изменение светимости звёзд.
В отношении ассоциации «Голос» — единственной российской общественной организации, занимающейся наблюдением за целостностью избирательного процесса и его соответствии законам, возбуждено административное дело.
Сегодня утренняя программа «Салям» башкирского телевидения БСТ началась с поздравления участников Башкирской Википедии с днем рождения проекта. 16 апреля 2005 года неизвестным автором была написана первая версия статьи «Башкортостан» на башкирском языке в виртуальной энциклопедии.
мини|<center>Новое приложение помогает бороться со свалками мусораВ России запущено экологическое мобильное приложение "TrashOut" — интерактивная карта несанкционированных свалок, которая дает пользователям возможность отмечать на карте места с мусором.Бесплатное приложение для "iOS" и "Android" теперь доступно и на русском языке, благодаря партнерству "TrashOut" и экологической инициативы «Изумрудная планета».
Категория:КультураКатегория:ПриродаКатегория:Достопримечательности
Категория:Новости по людям по роду занятийКатегория:Спортивная терминологияКатегория:Спортивные профессии и роли
Категория:ЗдоровьеКатегория:МедицинаКатегория:Права человекаКатегория:Способы самоубийстваКатегория:Право
Категория:Жанры в искусствеКатегория:КультураКатегория:ЖанрыКатегория:Сексуальность в искусствеКатегория:Секс-индустрия
Категория:КультураКатегория:Спорт
«Голый велопробег» [[1 июня 2007 года]][[Сарагоса]] была первым городом, где состоялся «Голый Велопробег».
Стадион Тедди9 июня 2013 года на молодёжном чемпионате Европы сборная России по футболу проиграла с разгромным счётом 5:1 Молодёжная сборная Нидерландов по футболу.Единственный гол россиян забил Денис Черышев.В сборной Голландии отличились Джорджиньо Вейналдум, Люк де Йонг, Ола Джон, Данни Хусен и Лерой Фер.Во втором тайме главный арбитр матча Антони Готье на 50-й минуте удалил защитника молодёжной сборной России Никиту Чичерина.Игрок молодёжной сборной России Тарас Бурлак сказал РИА Новости:Из-за этого поражения молодёжная сборная России потеряла все шансы на выход в полуфинал.
15 июня 2013 года в столице Поморья городе Архангельске на острове Краснофлотский (река Северная Двина) прошёл первый день рок-фестиваля «Остров», который можно по праву назвать главным музыкальным событием лета в регионе.Для удобства меломанов была предусмотрена возможность заблаговременной покупки билетов на сайте www.bilet29.ru.
Около полуночи 16 июня 2013 года, музыканты российской рок-группы «Би-2» завершили крупнейший open air на северо-западе России «Остров», который уже традиционно проводится в столице Поморья городе Архангельске на острове Краснофлотский (что и дало название рок-фестивалю).
мини|Площадь бана Йосипа Елачичамини|Флаги Евросоюза и Хорватии на здании Министерства иностранных дел в ЗагребеС 1 июля 2013 года Хорватия официально вступила в Евросоюз и стала 28-м его членом.
1 июля 2013 года в 23:41 по местному времени (22:11 мск) с космодрома Индии, расположенного на острове Шрихарикота вблизи южной части побережья штата , был запущен первый из семи спутников IRNSS-1A Индийской региональной навигационной спутниковой системы ().
Категория:ОбществоКатегория:СпортКатегория:ИнформацияКатегория:Превосходная степень
Категория:Высшие учебные заведенияКатегория:Наука и технологииen:Category:Universities
Это не опечатка.
Категория:Преступность и правоКатегория:Международные организацииКатегория:Международное сотрудничествоКатегория:Организации по алфавиту‎Категория:Уголовный розыск
Токио победил в состязании за право принимать Летнюю Олимпиаду-2020.
Категория:Международные организацииКатегория:ЭкологияКатегория:ПолитикаКатегория:Организации по алфавиту‎
thumbНа исполкоме Международной федерации университетского спорта (FISU), проходящем в Брюсселе (Бельгия) принято решение о проведении 29-й Зимней Универсиады 2019 года в Красноярске.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости астрономии для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости геологии для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости математики для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости нанотехнологий для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Наука и технологии», а также на портал «Наука».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости театра для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Культура», а также на портал «Культура».
[[Владимир Путин]]19 декабря 2013 года в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной Москвы состоялась пресс-конференция Президента России Владимира Путина.
[[Мария Алёхина]]Утром в понедельник, 23 декабря 2013 года, одна из участниц панк-группы Pussy Riot Мария Алёхина по амнистии вышла на свободу из колонии в Нижнем Новгороде.Об этом со ссылкой на Петра Верзилова, мужа другой осужденной по этому же уголовному делу — Надежды Толоконниковой, сообщило агентство Рейтер.После освобождения Алёхина планирует заняться правозащитной деятельностьюВ свою очередь информагентство «Интерфакс», ссылаясь на этот же источник и на адвоката Алехиной — Петра Заикина, также подтверждает эту информацию, уточняя, что Алехина планирует в ближайшее время выехать в Москву:Сама освобождённая участница Pussy Riot Мария Алехина в интервью телеканалу «Дождь» назвала амнистию в честь 20-летия российской Конституции «профанацией»:По ее мнению, по амнистии «не освобождается и десяти процентов заключенных», также за решеткой останется очень много беременных женщин и матерей.Амнистированная активистка призналась, что опасается репрессивных мер по отношению к другим заключенным исправительной колонии номер два, добавив, что будет бороться за права заключённых в будущем.
Категория:ТехникаКатегория:ЭкономикаКатегория:Безопасность
мини|<center>Илья Цымбаларь в 2012 годуКак сообщается на сайте «Советского спорта», в ночь с 28 на 29 декабря на 45-м году жизни скончался Илья Цымбаларь, известный в прошлом игрок московского «Спартака».
Новый год!
Пропага́нда ( дословно — «подлежащая распространению (вера)», от  — «распространяю») — систематическое распространение фактов, аргументов, слухов и других сведений, в том числе заведомо ложных, для воздействия на общественное мнение.
Категория:ПравоКатегория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:Права человекаКатегория:Социальные проблемыКатегория:СоциологияКатегория:Социальное поведениеКатегория:Нарушения прав человекаКатегория:Межличностные отношенияКатегория:НеравенствоКатегория:Отношения между большинством и меньшинством
: "См. также: Спортсмены."
Категория:СпортСпорт
Категория:ЭкономикаКатегория:Право
Отвечая на призыв представителей украинских медиагрупп, руководители российских телеканалов обратились к ним с аналогичным призывом.
Категория:ТехникаКатегория:АвтоматизацияКатегория:Искусственный интеллектКатегория:Наука и технологииКатегория:ФутурологияКатегория:Компьютерные технологииКатегория:ИнформатикаКатегория:Технологии и общество
: "См. также Родившиеся по годам."
по месту смерти
Категория:ТрудКатегория:ЭкономикаКатегория:ОбществоКатегория:Компьютерные технологииКатегория:Технологии и общество
Флаг ЧеркесииКарта Кавказского края (1801—1813).
Трофей Графа Годо 2014С 22 по 26 мая 2014 года в Каталонии пройдет традиционная парусная регата «Трофей Графа Годо», которую организовывает Королевский морской клуб Барселоны.
Категория:ПриродаКатегория:ХоббиКатегория:ОтдыхКатегория:ЗдоровьеКатегория:Продукты питания и напитки
Категория:ЗдоровьеКатегория:Физиология
Логотип ВГТРК17 июня 2014 года корреспондент ВГТРК Игорь Корнелюк скончался в больнице от полученных тяжёлых ранений во время минометного обстрела посёлка Мирныйпод Луганском.Сообщается о гибели ещё одного журналиста, однако эта информация пока официально не подтверждается.О ранении журналиста сообщил руководитель пресс-службы «Луганской народной республики» Владимир Иногородский:Позже главврач Луганской областной клинической больницы Сергей Бабенко сообщил о смерти Корнелюка, который скончался во время проведения реанимационных мероприятий.По словам очевидца, мина разорвалась рядом с группой журналистов, которые вели свой репортаж у одного из блокпостов сепаратистов во время миномётного обстрела.По сообщениям некоторых СМИ журналисты работали под огнём без касок и бронежилетов.
Категория:БезопасностьКатегория:Вооружённые конфликтыКатегория:ТерроризмКатегория:Преступность и правоКатегория:Террористические организации
Категория:Здания и сооруженияКатегория:СпортКатегория:Культура
Категория:КультураКатегория:РазвлеченияКатегория:Сценическое искусство
250pxИнновация () — это внедрённое новшество, обеспечивающее качественный рост эффективности процессов или продукции, востребованное рынком.
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости литературы для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Искусство».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости литературы для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Журналистика».
== Описание ==Этот шаблон проставляется на новости литературы для автоматической ссылки на другие статьи в категории «Преступность и право».
Категория:КультураКатегория:ИсторияКатегория:ФинансыКатегория:Коллекционирование
Элементы.ру — сайт, популяризирующий науку.
Дорога в Курумбельской степи в Омской областиРаботники сельского хозяйства не успели убрать зерновые в Омской, Тюменской, Свердловской, Челябинской и Курганской областей СФО.
Девятнадцатилетняя победительница конкурса «"Мисс Гондурас"» («"Señorita Honduras"») Мария Хосе Альварадо ("Maria Jose Alvarado") и её старшая сестра София Тринидад ("Sofia Trinidad") были найдены мёртвыми накануне.
Категория:ГеологияКатегория:ТехнологииКатегория:ЭкономикаКатегория:Добывающая промышленность
Категория:Международные организацииКатегория:НефтьКатегория:ЭкономикаКатегория:Организации по алфавиту‎
Категория:Европейский союзКатегория:Права человекаКатегория:Преступность и правоКатегория:СудыКатегория:Организации по алфавиту
Гражданская наука ("Citizen science") — концепция проведения научных исследований с привлечением широкого круга добровольцев, многие из которых могут быть любителями, то есть не иметь предварительного научного образования и подготовки по специальности.
24 февраля основателю Apple исполнилось бы 60 лет.
Директора программы по борьбе с терроризмом Госдепартамента США обвиняют в секусальном домогательстве к несовершеннолетним.Полиция округа Фэйрфакс, Вирджиния, сообщила, что 44-летнего Дэниела Розена арестовали во вторник после ряда «онлайн-контактов» с детективом полиции, который работает в отделе по борьбе с эксплуатацией несовершеннолетних.На странице Розена в LinkedIn сообщается, что он управлял программами по борьбе с терроризмом с бюджетом в 300 миллионов долларов.Госдепартамент лишил Розена допуска к секретным материалам и отправил его в административный отпуск до завершения уголовного разбирательства.
В Вашингтоне в пятницу стартовали переговоры между американскими и кубинскими дипломатами, посвященные обсуждению возможного восстановления дипломатических отношений между странами после пятидесятилетнего перерыва.Переговоры являются частью инициативы президента Барака Обамы по отмене торгового эмбарго против Кубы.Как сообщил ранее высокопоставленный представитель Госдепартамента США, встреча в пятницу посвящена исключительно открытию посольств в Вашингтоне и в Гаване в кратчайшие сроки.«
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:Права человекаКатегория:Преступность и право
Категория:ИсламКатегория:ПолитикаКатегория:ТерроризмКатегория:Экстремизм
Категория:Международные организацииКатегория:ЭкономикаКатегория:ДавосКатегория:Конференции по алфавитуКатегория:Международные экономические форумыКатегория:Организации по алфавиту‎
center|link=Категория:ПромышленностьКатегория:Промышленность
center|link=Категория:Сельское хозяйствоКатегория:Сельское хозяйство
center|link=Категория:ЭнергетикаКатегория:Энергетика
Категория:ПолитикаКатегория:Право
Категория:КатастрофыКатегория:Происшествия в УкраинеКатегория:ЧернобыльКатегория:Чернобыльская АЭСКатегория:26 апреля 1986Категория:События 26 апреляКатегория:Сюжеты 1986 года
В Грузии после продолжительной болезни ушёл из жизни известный режиссёр Резо Давидович Чхеидзе.
Новости за 12 мая 2015 года.
Би Би Кинг, прозванный «Королем блюза» за свои гитарные аккорды и проникновенный вокал, скончался в своем доме в Лас-Вегасе в возрасте 89 лет.Его адвокат сообщил, что Кинг умер во сне в четверг в 21:40 по местному времени.
Джон Нэш23 мая 2015 года в возрасте 86 лет в результате автокатастрофы в Нью-Джерси погиб Джон Нэш, лауреат Нобелевской премии и американский математик.О несчастном случае сообщила полиция Нью-Джерси.
В Нью-Йорке проходят гастроли Санкт-Петербургского академического балета Бориса Эйфмана.
Фо́нд Дина́стия (Фонд некоммерческих программ «Династия», Фонд «Династия», Фонд Дмитрия Зимина «Династия») — первый в постсоветской России некоммерческий семейный фонд социальных инвестиций, основанный Дмитрием Зиминым для поддержки и развития российской фундаментальной науки.В мае 2015 года фонд «Династия» был занесён в реестр организаций, выполняющих функции иностранных агентов.
Faces & LacesВ выходные 8 — 9 августа 2015 года в «Парке Горького» прошёл фестиваль open air Faces&Laces.Вдоль набережной работал самобытный проект «Синтез и интеграция».
== Источники ==*w:w:ВП:ВЕСТНИККатегория:ВикивестникКатегория:Летние Олимпийские игры 2008Категория:Летние Олимпийские игрыКатегория:Олимпийские игрыКатегория:СпортКатегория:Картины
МГУ[[Александр Дюков (1967)|Александр Дюков]]Организаторами мероприятия являются Московский государственный университет имени М.В.
Новости за 24 октября 2015 года.
Категория:КультураКатегория:ИсторияКатегория:ФинансыКатегория:Коллекционирование
Новости за 22 ноября 2015 года.
Новости за 28 ноября 2015 года.
Новости за 4 декабря 2015 года.
Категория:Наука и технологииКатегория:Министерства РоссииРоссияРоссияКатегория:Образование в России
РосжелдорФедеральное агентство железнодорожного транспорта (Росжелдор) — федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом, а также правоприменительные функции в сфере железнодорожного транспорта.
250pxКлонирование (в биологии) — появление естественным путем или получение нескольких генетически идентичных организмов путем бесполого (в том числе вегетативного) размножения.
IPhone6Участник Emaus опубликовал рейтинг популярности мобильных устройств у читателей Русской Википедии в 2015 году.<center></center>== Источники ==Категория:СмартфоныКатегория:Аппаратное обеспечениеКатегория:ТехникаКатегория:Наука и технологииКатегория:ТехнологииКатегория:Мобильные телефоны
Участник Emaus опубликовал рейтинг популярности политиков у читателей Русской Википедии в 2015 году.<center></center>== Источники ==Категория:Иван III ВасильевичКатегория:Владимир ПутинКатегория:Александр НевскийКатегория:ПолитикаКатегория:Александр МакедонскийКатегория:Измаил (город)
Логотип журнала «Наука и жизнь»Обложка первого номера журнала (1890)«Наука и Жизнь» — российский и советский ежемесячный научно-популярный иллюстрированный журнал широкого профиля.
Воспитанники Московского суворовского военного училища (СВУ) продемонстрировали отличные навыки в ходе этапа спартакиады по военно-прикладным видам спорта среди довузовских общеобразовательных учреждений Минобороны России.На данном этапе спартакиады ребята приняли участие в состязаниях по армейскому рукопашному бою (АРБ) и пулевой стрельбе.Первое место по АРБ заняла команда Московского СВУ, а в личном зачете его воспитанник Дмитрий Потрясков стал номинантом «За лучшую технику».
Категория:Наука и технологииКатегория:БиологияКатегория:ПсихоанализКатегория:РефлексыКатегория:ФилософияКатегория:Эмоциональные процессы
Категория:Наука и технологииКатегория:КомпьютерыКатегория:Платформы для компьютерных игр
Категория:Наука и технологииКатегория:Науки о ЗемлеКатегория:БиотехнологияКатегория:ГенетикаКатегория:Генетическая инженерияКатегория:БиоэтикаКатегория:Гмо
Барак ОбамаДональд ТрампТрамп и Клинтон одновременно ведут предвыборную кампанию в Северной Каролине.Президентская кампания в США во вторник переместилась в Северную Каролину, где вероятный кандидат от республиканцев Дональд Трамп и предполагаемый кандидат от демократов Хиллари Клинтон проводят предвыборные мероприятия.Трамп проведет вечером митинг в столице штата городе Роли.
Новости за 10 июля 2016 года.
Овсяная каша18 июля 2016 года в возрасте 47 лет умер предприниматель Сергей Выходцев, который открыл компании Invite, «Быстров» и Velle.О смерти предпринимателя сообщено в Facebook на странице премии Global Students Entrepreneur Awards (GSEA), одним из создателей которой является Выходцев.На данный момент, причина смерти не установлена.Предприниматель Даниил Мишин скорбит на своей странице в Facebook:В 2012 году в колонке для Forbes Выходцев признался, что, учась на первом курсе Московского химико-технологического института имени Менделеева, занимался фарцовкой:На втором курсе Сергея и его партнёров забрали в армию.
Категория:СпортКатегория:МошенничествоКатегория:Лекарственные средства по алфавитуКатегория:ФармакологияКатегория:Спортивная медицина
[[Джефф Уильямс]]Американский астронавт Джефф Уильямс и два российских космонавта завершили 172-дневную космическую экспедицию на Международную космическую станцию, приземлившись в казахстанских степях.Приземление транслировалось телеканалом NASA TV.Спускаемый аппарат приземлился к юго-востоку от города Жезказган, растворяясь в тумане по мере приближения к земле.В составе экипажа был командир МКС астронавт НАСА Джефф Уильямс и российские космонавты Алексей Овчинин и Олег Скрипочка., — написал Уильямс в своем Твиттере во вторник, опубликовав фотографию планеты в отблесках солнечных лучей.За свою карьеру 58-летний Уильямс в общей сложности провел на орбите 534 дня — больше, чем какой-либо другой американский астронавт.
Категория:Награды и премииКатегория:Наука и технологииКатегория:Общество и наука и технологииКатегория:Шуточные премииКатегория:Антипремии
Категория:ЭкономикаКатегория:Общество
Логотип FacebookВице-президент Facebook по глобальной политике Джоэл Каплан в блоге Newsroom.fb.com, являющимся своего рода обратной связью между соцсетью, а также её партнёрами с руководством компании, рассказал о том, что дискуссия между администрацией Facebook и сообществом в последние несколько недель получила продолжение, и администрация благодарна за участие партнёров и пользователей в этом процессе.
Категория:ОбществоКатегория:ПолитикаКатегория:ПравоКатегория:ДетиКатегория:Несовершеннолетние
Категория:ОбразованиеКатегория:ТехнологииКатегория:Технологии и общество
Категория:Люди по алфавитуКатегория:Люди:УзбекистанКатегория:ПолитикаКатегория:ИсторияКатегория:ВоенныеКатегория:МонархиКатегория:Главы государствКатегория:Родившиеся 9 апреляКатегория:Родившиеся в 1336 годуКатегория:Родившиеся в УзбекистанеКатегория:Умершие 18 февраляКатегория:Умершие в 1405 годуКатегория:Умершие в ОтрареКатегория:Умершие в КазахстанеКатегория:Тамерлан (тёзки по алфавиту)
[[Дубай]][[Воздушное такси]]Летом 2017 года в Дубае планируют ввести в эксплуатацию беспилотное воздушное такси Ehang 184.
Категория:Интернет-цензураКатегория:Международные негосударственные организацииКатегория:Международные журналистские организацииКатегория:Организации ШвецииКатегория:Проекты на движке MediaWikiКатегория:Свобода словаКатегория:Сайты, появившиеся в 2006 годуКатегория:Сайты по алфавитуКатегория:СайтыКатегория:ПолитикаКатегория:Международные отношенияКатегория:Джулиан АссанжКатегория:Челси Мэннинг
Семья с детьмиЛюди, имеющие детей, живут дольше — к такому выводу пришли шведские исследователи в результате наблюдений за полутора миллионами жителей страны.Исследователи изучили данные по продолжительности жизни мужчин и женщин, родившихся в промежуток между 1911 и 1925 годами и достигших 60-летнего возраста, и пришли к выводу, что люди, имевшие хотя бы одного ребёнка, жили дольше бездетных.В возрасте 60 лет разница в ожидаемой продолжительности жизни для мужчин составляла 2 года, для женщин — полтора.
Категория:КультураКатегория:МаскарадыКатегория:РазвлеченияКатегория:Праздники по типамКатегория:Шоу-бизнес
Категория:Наука и технологииКатегория:История
Категория:Преступность и правоКатегория:Организации по типам
Категория:Международное правоКатегория:Международные отношенияКатегория:ЭкономикаКатегория:ГеополитикаКатегория:Чёрные списки (право)
Категория:Астрономические обсерватории РоссииКатегория:Астрономические обсерватории по алфавитуКатегория:Российская академия наукКатегория:Наука и технологииКатегория:Наука в РоссииКатегория:Звенигород
Категория:ОбществоКатегория:КультураКатегория:Протесты по формам
Категория:Уголовно-процессуальное правоКатегория:ЭкономикаКатегория:НаказанияКатегория:ИзъятиеКатегория:Изъятия
Категория:Преступность и правоКатегория:Социальные проблемыКатегория:Криминология
Категория:ЗдоровьеКатегория:Медицина
Категория:ИскусствоКатегория:КультураКатегория:Андеграунд
Категория:МедицинаКатегория:ЗдоровьеКатегория:Зубы человекаКатегория:Клинические разделы медициныКатегория:Медицинские наукиКатегория:Полость рта человека
Категория:Продукты питания и напиткиКатегория:ОбществоКатегория:ПитаниеКатегория:ФизиологияКатегория:СонКатегория:ЗдоровьеКатегория:Приём пищиКатегория:РаботаКатегория:УчёбаКатегория:ДиетологияКатегория:АлиментыКатегория:Типы отношений между организмамиКатегория:ПродуктыКатегория:ЕдаКатегория:Продукты питания
Категория:РодствоКатегория:ЗдоровьеКатегория:День семьи, любви и верностиКатегория:Брачный союз
Категория:Движение свободной культурыКатегория:НаукаКатегория:ОбразованиеКатегория:ИнтернетКатегория:Наука и обществоКатегория:Технологии и общество
Категория:ОбразованиеКатегория:ЗнанияКатегория:ОбучениеКатегория:Учебная деятельностьКатегория:Педагогика
Категория:ОбразованиеКатегория:Гуманитарные науки
Категория:ОбразованиеКатегория:ПедагогикаКатегория:Опытное знание
Категория:ДеньгиКатегория:Обмен (значения)Категория:Бартерный обменКатегория:ЭкономикаКатегория:СтоимостьКатегория:ДоговораКатегория:УслугиКатегория:Платёж
Категория:ОбществоКатегория:ЭкономикаКатегория:Экология
Категория:ЗдоровьеКатегория:Права человекаКатегория:Образ жизниКатегория:Социология культурыКатегория:СвободаКатегория:Досуг
Категория:Коллективный интеллектКатегория:КультураКатегория:Демотиваторы
Категория:ФанфикКатегория:ФэндомКатегория:ИскусствоКатегория:КультураКатегория:Творчество
Лидер Исламского государства (ИГ) Абу Бакр аль-Багдади впервые после долгого перерыва выступил с речью.
Категория:Праздники 5 октябряКатегория:ПедагогиКатегория:ПедагогикаКатегория:ОбразованиеКатегория:Воспитание
Категория:Жанры в искусствеКатегория:КультураКатегория:ЖанрыКатегория:Сексуальность в искусствеКатегория:Секс-индустрия
Категория:СексКатегория:Преступность и правоКатегория:Сексуальное насилие
Категория:Наука и технологииКатегория:Общество
Категория:Категории по городам
Категория:СпортКатегория:Вооружённые силыКатегория:Военно-прикладные виды спортаКатегория:Центральный спортивный клуб Армии
Категория:Похоронные традицииКатегория:Мемориальные сооруженияКатегория:ЗахороненияКатегория:РелигияКатегория:СмертьКатегория:НекрологиКатегория:Культовые сооружения
Категория:Управление проектамиКатегория:Функции менеджментаКатегория:ЭкономикаКатегория:Менеджмент
Категория:БизнесКатегория:ЭкономикаКатегория:ПроизводствоКатегория:ОрганизацииКатегория:Предпринимательство
Категория:ПогодаКатегория:Времена годаКатегория:КалендарьКатегория:МетеорологияКатегория:Весна
Категория:ПогодаКатегория:МетеорологияКатегория:КлиматологияКатегория:Термодинамика[[Категория:Температура][[Категория:Метеорологические события]][[Категория:Лето (время года)]]
Категория:Нарушения прав человекаКатегория:Преступления политических режимовКатегория:РепрессииКатегория:ПолитикаКатегория:Преступность и право
Категория:ПолитикаКатегория:ОбществоКатегория:Экономика
Категория:Категории по алфавиту
Категория:МетеорологияКатегория:Прогнозы
Категория:ЭкономикаКатегория:Информационные системыКатегория:Бизнес-технологии
[[Никол Пашинян]]Парламент Армении вечером во вторник, 1 мая 2018 года, проголосовал против избрания премьер-министром страны лидера оппозиции Никола Пашиняна.
Обсерватория Мауна-ЛоаЕжегодные лесные пожары в [[Индонезия|Индонезии]] — одна из причин роста концентрации COПо сообщению The Independent со ссылкой на данные гавайской обсерватории Мауна-Лоа, средняя концентрация CO в апреле 2018 года превысила 410 частей на миллион (ppm), достигнув значения 410,26 ppm (или 0,041026 % углекислого газа в воздухе).
*ЯзыкКатегория:Категории по языкам
Категория:Понятия политической философииКатегория:Социальная философияКатегория:Социальные институтыКатегория:ПолитикаКатегория:Общество
Категория:Категории по городам
Категория:Социальная политикаКатегория:ПолитикаКатегория:ФинансыКатегория:ОбществоКатегория:Пенсии
Категория:СпортКатегория:ХоббиКатегория:Спортивная культура
Категория:Категории по населённым пунктам
Категория:Категории по населённым пунктам
Категория:Категории по населённым пунктам
Категория:НоутбукиКатегория:КомпьютерыКатегория:Персональный компьютерКатегория:Наука и технологииКатегория:Аппаратное обеспечениеКатегория:Цифровое видео
Категория:ПолитикаКатегория:Права меньшинств
Категория:ПолитикаКатегория:ПропагандаКатегория:Дискриминация
Категория:ПолитикаКатегория:ЛевыеКатегория:КонфликтыКатегория:СобытияКатегория:ИсторияКатегория:Протесты по формамКатегория:Революция
Юлия Навальная (девичья фамилия Абросимова) ответила в инстаграме (ник — yulia_navalnaya) главе Росгвардии Виктору Золотову, который вызвал на YouTube на дуэль (больше смахивающую на бандитскую стрелку) её мужа, политика Алексея Навального.Юлия Навальная с супругомТем временем отдел расследований «Фонда борьбы с коррупцией» (ФБК), пока Алексей Навальный отбывает срок за то, что использовал своё конституционное право на митинги, разместил на YouTube предварительный ответ Золотову.Как ни удивительно, но всеми осталась незамеченным следующее утверждение Золотова:Золотов так и не уточнил что это у народа за участь «"которая сейчас существует"»...
[[Андрей Крижановский]] на [[wmru:Вики-конференция 2017|Вики-конференции—2017]]22—23 сентября 2018 года в Санкт-Петербурге прошла XII международная Вики-конференция.
Категория:Организации по алфавиту‎Категория:Международные экономические форумыКатегория:Экономические форумы в РоссииКатегория:Конференции по алфавитуКатегория:ЭкономикаКатегория:Экономика РоссииКатегория:Экономическая политика в РоссииКатегория:Конференции в РоссииКатегория:Промышленность РоссииКатегория:Машиностроение РоссииКатегория:Сельское хозяйство РоссииКатегория:Конференции в Москве
Категория:МаркетингКатегория:Управление сознаниемКатегория:Общественное мнениеКатегория:Продвижение и маркетинговые коммуникацииКатегория:СМИКатегория:Общение людей
Категория:ОбразованиеКатегория:Министерство обороны Российской Федерации
Американская военная база в провинции [[Лагман (провинция)|Лагман]], 2016 годApple удалила игру из App Store, в которой бойцы афганского движения «Талибан» изображены в качестве врагов.
Категория:Трудовое правоКатегория:ПолитикаКатегория:Военная службаКатегория:Государственная служба
Категория:ЗдоровьеКатегория:ЭпидемииКатегория:Заболевания по алфавиту
Категория:СоциологияКатегория:КультураКатегория:Образование
Категория:ВидеоконференцииКатегория:Сетевое общениеКатегория:ОбразованиеКатегория:Удалёнка
Категория:ОбразованиеКатегория:ПедагогикаКатегория:Педагогические технологииКатегория:ВидеоконференцияКатегория:Информационные системы
Категория:ЭкономикаКатегория:Рыночные отношения
Категория:СоревнованияКатегория:ОбразованиеКатегория:Наука
Категория:СоревнованияКатегория:ОбразованиеКатегория:Образование в РоссииКатегория:ПравоКатегория:НаукаКатегория:Всероссийская олимпиада школьников
Категория: ЭкономистыКатегория:ЭкономикаКатегория:Люди:Экономика
Категория:Категории по населённым пунктам
: "См. также: Люди по дням рождения."
Категория:Категории по годам
Категория:Категории по темам
ТерминологияКатегория:Терминология
Категория:Категории по населённым пунктам по странампо странам
Категория:Категории по городам по странам
Категория:Категории по населённым пунктам по странам
Категория:Категории по населённым пунктам по странам
Категория:Конституционное правоКатегория:Парламентские процедурыКатегория:Преступность и правоКатегория:Отрасли праваКатегория:ПравительствоКатегория:ПодотчётностьКатегория:Политические процессы
Категория:Категории по народам
Категория:СпортКатегория:Спортивная культура
Категория:КиноКатегория:Клубы по интересамКатегория:ОбразованиеКатегория:Хобби
Категория:ПолитикаКатегория:АнархизмКатегория:ЛиберализмКатегория:Политические идеологииКатегория:Экономические идеологииКатегория:Правовые теорииКатегория:Социальная философияКатегория:Направления политической философии
Категория:Инди-рокКатегория:Рок-группы по алфавитуКатегория:Рок-группы ГерманииКатегория:Рок-группы КёльнаКатегория:Рок-группы созданные в 2011 годуКатегория:Музыкальные группы созданные в 2011 годуКатегория:Музыкальные группы ГерманииКатегория:Музыкальные группы КёльнаКатегория:МузыкаКатегория:КультураКатегория:Культура ГерманииКатегория:Культура КёльнаКатегория:Рок-культураКатегория:Рок-культура ГерманииКатегория:Рок-культура Кёльна
Категория:ПолитикаКатегория:Процессы
Категория:ПолитикаКатегория:Изменения
Категория:МетеорологияБофортаКатегория:ВетрыКатегория:Безразмерные параметрыКатегория:ЭпонимыКатегория:Научные эпонимы
Категория:НаукаКатегория:ОбразованиеКатегория:Научные организацииКатегория:Образовательные организации
Категория:ПолитикаКатегория:ОбществоКатегория:Экономика
Категория:СпортКатегория:Пролетариат
Категория:Сюжеты 2020 годаКатегория:Преступность и правоКатегория:КагарлыкКатегория:Изнасилования
Категория:ЭкономикаКатегория:Категории по годамКатегория:История экономики по периодам
Категория:ЭкономикаXXIКатегория:История экономики по периодам
Категория:ЭкономикаКатегория:Категории по десятилетиямКатегория:История экономики по периодам
Категория:ЭкономикаКатегория:Категории по географическому расположению
Категория:Машиностроительные компанииКатегория:Ракетно-космическое машиностроениеКатегория:КосмонавтикаКатегория:ПромышленностьКатегория:ЭкономикаКатегория:Технологии
Категория:ПолитикаКатегория:Имена по алфавитуКатегория:Фамилии по алфавитуКатегория:Фамилии длиной 8 символов
Категория:Сравнительная политологияКатегория:ПолитикаКатегория:Государственное управление
Категория:Категории по алфавиту
Категория:Человеческое телоКатегория:СмертьКатегория:МедицинаКатегория:НекрологиКатегория:Погибшие
Категория:ПолитикаКатегория:ПропагандаКатегория:Лозунги
В Москве скончался известный актер театра и кино, “король дубляжа” Артем Карапетян.
В Чехии умер режиссер, лауреат премии «Оскар» Иржи Менцель, написала сегодня, 7 сентября, в своем Instagram-аккаунте его супруга Ольга.По словам вдовы, Иржи Менцель ушел в возрасте 82 лет, последние его минуты, как и годы, прошли в кругу семьи.
Американские СМИ не говорят правды о событиях в Сирии.
Судебно-медицинские эксперты подтвердили, что лидер группы Soundgarden и автор саундтрека о Геноциде армян «Обещания» (The Promise) Крис Корнелл покончил жизнь самоубийством.В бюро судмедэкспертизы округа Уэйн (штат Мичиган) 18 мая заявили, что закончили предварительный этап вскрытия тела Корнелла, но «полный отчет по вскрытию еще не готов», передает РИА Новости.Ранее о том, что причиной смерти Корнелла мог стать суицид, сообщили местные СМИ.Крис Корнелл скончался вечером 17 мая в США в возрасте 52 лет.
Cкончался народный артист РСФСР, композитор Владимир Шаинский.Композитору было 92 года.
[[Стивен Хокинг]]Английский физик-теоретик и популяризатор науки, профессор Стивен Хокинг умер на 77-м году жизни.
Действующий глава России Владимир Путин набирает 76,67% голосов на выборах президента после обработки 99,75% бюллетеней.
В четверг, 8 октября 2020 года, Русские Викиновости выявили словоформы, которые наиболее часто используются в заголовках новостей проекта.
Категория:ДеньгиКатегория:ДоходыКатегория:ЭкономикаКатегория:Социология
Категория:КультураКатегория:Новости по людям по роду занятий
Директор по связям с общественностью РПЛ Сергей Алексеев рассказал о возобновлении программы «Стоп мат» с 24-го тура чемпионата России.«
[[Александр Гордон (1931)|Александр Гордон]]Союз кинематографистов России сообщил о смерти режиссера игрового кино Александра Витальевича Гордона.
Категория:Методы социологииКатегория:ПолитикаКатегория:ВыборыКатегория:Экзитпол
Категория:Физические величины по алфавитуКатегория:КлиматологияКатегория:МетеорологияКатегория:ПогодаКатегория:Давление
Умер советский и российский режиссер Борис Бушмелёв.Как сообщает сайт Союза кинематографистов России, Борис Бушмелёв скончался 22 декабря на 84-м году жизни.
Категория:ПолитикаОппозицияОппозицияКатегория:ИнакомыслиеКатегория:Политические термины
Категория:Трудовое правоКатегория:ПолитикаКатегория:Военная службаКатегория:Государственная служба
Категория:КурениеКатегория:НаркоманияКатегория:ЗдоровьеКатегория:Вейп
Категория:Категории по населённым пунктам
Категория:СМИКатегория:Федеральные законы Российской Федерации
[[Жан-Пьер Бакри]]Стало известно о смерти французского актера и сценариста Жана-Пьера Бакри.
Категория:Спортивная терминологияМирКатегория:Международные спортивные соревнованияКатегория:СпортКатегория:СоревнованияКатегория:Международные соревнования
В Ростове-на-Дону скоропостижно скончался актер Ростовского академического театра драмы имени М.
В возрасте 68 лет скончался советский и российский актер, заслуженный артист РСФСР Юрий Лахин.
Спектакль МДТ им.
Стало известно, что в Рязани умер, не дожив полгода до своего столетия, Александр Спиридонович Рябцев, ветеран Великой Отечественной войны, автор пяти книг о ней.О смерти автора сообщила в facebook его редактор Ирина Красногорская.
[[Клорис Личмен]]В США скончалась американская актриса Клорис Личмен, лауреат премии «Оскар» за фильм «Последний киносеанс» 1971 года.Как передает NBC News со слов представителя артистки, Клорис Личмен было 94 года.
Владимир ТягичевПока мы беседовали с Владимиром Тягичевым, я все время думала: какой же у него красивый голос!..
Категория:Политика*
Категория:Клубы по типамКатегория:СпортКатегория:Организации по типамКатегория:Клубы по интересам
Категория:Михаил Ефремов (1963)Категория:Сергей Захаров (1962)Категория:Jeep Grand CherokeeКатегория:Lada GrantaКатегория:АктёрыКатегория:АлкогольКатегория:Алкогольное опьянениеКатегория:Дорожно-транспортные происшествияКатегория:Дорожно-транспортные происшествия 2020 годаКатегория:Дорожно-транспортные происшествия в МосквеКатегория:Дорожно-транспортные происшествия в РоссииКатегория:ПогибшиеКатегория:Погибшие 8 июняКатегория:Погибшие 8 июня 2020 годаКатегория:Погибшие в 2020 годуКатегория:Погибшие в июне 2020 годаКатегория:Погибшие в МосквеКатегория:Погибшие в РоссииКатегория:ПравоКатегория:Право в МосквеКатегория:Право в РоссииКатегория:ПреступностьКатегория:Преступность в МосквеКатегория:Преступность в РоссииКатегория:Преступность и правоКатегория:ПроисшествияКатегория:Происшествия 2020 годаКатегория:Происшествия в МосквеКатегория:Происшествия в РоссииКатегория:РоссияКатегория:Сергей Захаров (1962)Категория:Смоленская площадьКатегория:Умершие 8 июняКатегория:Умершие 8 июня 2020 годаКатегория:Умершие в 2020 годуКатегория:Умершие в июне 2020 годаКатегория:Умершие в МосквеКатегория:Умершие в РоссииКатегория:Транспортные происшествия в МосквеКатегория:События 8 июняКатегория:Июнь 2020 годаКатегория:Эльман ПашаевКатегория:Елизавета ШаргородскаяКатегория:Александр ДобровинскийКатегория:Иван СтебуновКатегория:Елена ВласоваКатегория:Сергей Гармаш (1958)
Категория:ЭкологияКатегория:Экономика развитияКатегория:Экономическое развитиеКатегория:ЭкономикаКатегория:Экономическое развитиеКатегория:ФутурологияКатегория:Теории развитияКатегория:Демография
Умерла музыковед, замдиректора и ведущая Калининградской филармонии Ирина Андреева.
Ушел из жизни Владимир Федоров – артист кино и театра, известный по ролям героев-карликов в советских фильмах.
Категория:ВетрыКатегория:МетеорологияКатегория:КлиматологияКатегория:ПогодаКатегория:Авиационная метеорология
Представители приговоренного 15 апреля саратовским судом к 4 годам лишения свободы лидера Национал-большевистской партии, писателя Эдуарда Лимонова ведут переговоры о съемках в Екатеринбурге фильма-балета 'Лимонов' по мотивам его произведения 'Дневник неудачника'.
Посол Франции в Великобритании Даниэль Бернар оказался в центре громкого скандала, передает Reuters.
В Японии разгорелось противостояние между сторонниками и противниками использования шорт в традиционной борьбе сумо.
Категория:МетеорологияКатегория:КлиматКатегория:КалендарьКатегория:Погода
Категория:ИнтернетКатегория:КультураКатегория:Сетевое общениеКатегория:Интерактивные (сетевые) субкультурыКатегория:Компьютерная культураКатегория:Вычислительная техника и обществоКатегория:Массовая культураКатегория:Киберкультура
Категория:Информационные технологииКатегория:Цифровые технологииКатегория:Компьютерные технологииКатегория:КультураКатегория:КибернетикаКатегория:Массовая культураКатегория:Интерактивные (сетевые) субкультурыКатегория:КиберпространствоКатегория:Интернет-культура
Категория:Международные отношенияКатегория:ПолитикаКатегория:Государственная политикаКатегория:Дипломатия
Категория:СпортКатегория:Категории по годам