Kategori:ToppKategori:Portalpt:Portal:Desporto
452 allvarliga incidenter som inträffat under 2003 och 2004 har uppdagats i en rapport om patientsäkerheten på sjukhus i New South Wales som släpptes idag.
Nepals kung Gyanendra offentliggjorde idag den nya tiomannaregering som han beslutat ska ersätta den demokratiskt valda koalition som han avsatte igår.
Enligt en opinionsundersökning gjord av Demoskop kring månadsskiftet skulle 52% av väljarna rösta borgerligt om det vore val idag.
De finansministrar och centralbankschefer som träffades i London på det G7-möte som hålls varje kavrtal, misslyckades med att komma överens om en plan för hur man ska minska utvecklingsländernas skuldbörda.
Alu Alchanov, Tjetjeniens president, tillkännagav att representanter för hans regering, de tjejenska rebellerna och Europarådets parlamentarikerförsamling (Pace) kommer att träffas i Groznyj i början av mars för fredssamtal.
Militären i Togo utsåg igår Fauré Eyadéma till landets nya ledare.
De amerikanska indianernas medborgarrättsrörelse "American Indian Movement" protesterar mot den kontroversielle professorn i etniska studier vid universitetet i Colorado, Ward Churchill.
[[:w:Sibiu|Sibiu]] i Rumänien är en medeltida stad med tyska anor och en av Rumäniens viktigaste kulturcentra.Den internationella flygplatsen i Sibiu i Rumänien kommer att moderniseras inför kulturhuvudstadsåret 2007.
<includeonly>Kategori:KulturKategori:EU</includeonly>Kategori:KulturKategori:EU
En första sammanräkning av rösterna i valet i Irak den 31 januari visar som väntat att det shiamuslimska partiet kommer att vinna med stor majoritet.
thumb|right| IrakEfter framgångarna i valet i Irak gör nu shiamuslimska ledare anspråk på premiärministerposten.
Enligt valprognoserna under kvällen kommer Danmarks nuvarande borgerliga regering få förnyat förtroende för ännu en valperiod.Visserligen backar Fogh Rasmussens Venstre något men hans stödparti Konseravtive ökar lika mycket.
I ett valtal nyligen attackerade Zimbabwes president Robert Mugabe USA:s utrikesminster Condoleezza Rice och den brittiske premiärministern Tony Blair.
Finland förlorade öppningsmatchen i Sweden Hockey Games mot Ryssland med 4-3.
Omkring en kvartsmiljon ryska medborgare i sjuttio städer demonstrerade mot president Vladimir Putins nedskärningar i landets välfärd.
thumb|Poträtt av Fidel Castro i ett skyltfönster i huvudstaden Havanna.<br>Under de gånga två åren har Kuba steg för steg återgått till den centraliserade planekonomi som rådde i landet vid Sovjetunionens fall.
Över 2 miljoner pund har hittats av Gardaí, dvs den irländska polisen, i en serie räder på Irland.
rightFörra söndagen föll tre barn offer för explosioner orsakade av landminor.
Dagens nyheter skriver att Fredrik Reinfeldt nu har större förtroende än statsminister Göran Persson.
Australiens premiärminister John Howard medgav denna vecka att han beslutat sända ytterligare 450 soldater till Irak.
= 500 fångar fritagna i Port-au-Prince =Två av den störtade presidenten Jean-bertrand Aristides närmaste män hade återförts till det fängelse som det tillsammans med 480 andra fångar lyckades fly ifrån i lördags efter en fritagning av tungt beväpnade män.
= Bronsmedaljer till Härnösands simsällskap =Härnösands simsällskap lyckades erövra fem bronsmedaljer i seniortävlingsklassikern Norrländska mästerskapen.
= Turismen i Rumänien ökade 18% under 2004 =thumb|200px|left|Besökare har låtit sig imponeras av Rumäniens historia och vackra natur.
= Jämnt mellan de politiska blocken enligt DN/Temo =I DN/Temos senaste opinionsundersökning tangerar Miljöpartiet sitt bästa resultat på fyra år och når 6.8%.
Efter allmäna farhågor att mervärdesskatten skulle höjas, meddelade Rumäniens finansminister Ionuţ Popescu att den ligger fast på 19%.
= Bank of America "tappade bort" 1.2 miljoner konton ="Bank of America", en av USA:s största inhemska banker, har medgivit att de förlorat databaser innehållande information om 1.2 miljoner offentliganställdas konton, däribland flera senatorer.
= 130 dödade av självmordsbomb i Irak =En självmordbombare körde in i en kö med arbetssökande hos polisen i den shiaarabiska staden Hilla tio mil söder om Iraks huvudstad Bagdad.
= Öppet spår lockade 6000 skidåkare =I 22 minusgrader lyckades omkring 6 000 av de drygt 7 500 anmälda genomföra den tjugofemte upplagan skidtävlingen Öppet spår.
= Libanons regering avgår efter protester =Thumb|right|200px|Syrien har 14 000 soldater stationerade i Libanon.Libanons regering avgick efter protester av omkring 10 000 personer på Martyrernas torg.
= Grönt te skyddar hjärtceller =Grönt te kan skydda mot hjärtattack och stroke.
= Melatonintillägg motverkar sömnlöshet =En analys av melatoninundersökningar har visat att det kontroversiella tillägget kan vara effektivt som sömnmedel.Analysen som omfattade 17 vetenskapliga facktidskrifter hade för avsikt att klargöra om tillägg av hormonet kunde hjälpa sömnlösa, äldre och andra.En förhandsanalys ger svaret "ja" eller "nej" om hurvida ett beandling har eller inte har något effekt av betydelse, sa Richard Wurtman vid MIT som ledde undersökningen.
= Feminister lanserar nytt parti på kvinnodagen =De rikskända feministerna Ebba-Witt Brattström, Gudrun Schyman och Maria-Pia Boëthius planerar att starta ett svenskt feministiskt parti som ska delta i riksdagsvalet 2006.
= 2005/03/09: Lipponen lämnar SDP efter tolv år =Partiledaren för Finlands socialdemokratiska parti SDP tillika landets förre statsminister Paavo Lipponen meddelade idag att han avgår till sommaren.
Kategori:KonflikterKategori:PolitikKategori:Samhälle
Kategori:KulturKategori:Kultur och nöje
Kategori:OlyckorKategori:Trafik
180px|thumb|right|Kirgistans huvudstad Bisjkek, nu under oppositionens kontrollTusentals demonstranter, påhejade av stadens invånare, intog Krigizistans presidentpalats och regeringsbyggnad i huvudstaden Bisjkek och tvingade landets president Askar Akajev att fly landet.Omkring 10 000 demonstranter samlades på det centrala Ala-Too-torget i morse.
= 11 000 rundor i Adelaide, Australien =Cricket-stjärnan Brian Lara blev den andra spelaren i historien som lyckas uppnå 11 000 rundor.
<includeonly>Kategori:Sport</includeonly>Kategori:Sport
= Daily Mirror: "Bush ville bomba al-jazira" = Den brittiska tabloiden The Daily Mirror publicerade ett dokument enligt vilket USA:s president George W.
I mötet mellan Philadelphia Flyers och Boston Ruins på TD Banknorth Garden i Boston var Peter Forsberg ytterst nära att göra sitt första hat trick för Flyers.
I staden Mazar-i-Sharif i norra Afghanistan skadades fyra svenska soldater och fyra civilpersoner sedan det fordon svenskarna färdades i vid lunchtid passerat en bomb som placerats vid vägkanten, enligt uppgifter som AP förmedlat via en talesman för ISAF (International Security Assistance Force) i staden.
EU accepterar kravet från andra medlemmar i världshandelsorgaisationen WTO att reformera sitt stöd till sockerproduktionen efter att ha anklagats för att förhala handelsöverläggningarna vid det senaste OPEC-mötet.EU erbjöd sig att garantera sina medborgare ett högsta pris genom att köpa importerat socker till det tredubbla priset.
Tchads förre diktator Hissène Habrè greps på nytt efter kort tid.
Delar av den förmögenhet som finansierar Nobelstiftelsens prispengar, bland annat fredspriset, förvaltas av det amerikanska fondbolaget T Rowe Price.
De fyra amerikanska soldater som varit inblandade i bränningen av kropparna efter två talibaner den 1 oktober har nu fått ett disciplinärt straff.
Tatenda Taibu, lagkapten för Zimbabwes cricketlag, meddelade att han drar sig ur internationella tävlingar som en följd av hot från den kontroversielle zimbabwiske cricketpersonligheten Themba Mliswa.Enligt Taibu kom hoten från Mliswa vid ett möte med organisationsledaren Peter Chingoka tidigare i veckan.
Under lördagen kidnappades fyra biståndsarbetare från Kanada, USA och Storbritannien i västra Bagdad.
Den stora frågan i söndagens presidentval i Honduras var det gängrelaterade våldet.
Söndagens val i Tjetjenien bedömms allmänt som ännu en anträngning från Kreml att stärka sin ställning i republiken.
Stans nionde poseifestival arrangerad av tidskriften 00-tal äger rum på Dramatens lilla scen idag måndag.
Den liberala regeringen föll med siffrorna 171-133 i en förtroendeomröstning som oppositionen utlyste i parlamentet.
En gruvexplosion i nordöstra Kina kostade åtminstone 138 människor livet och elva personer saknas fortfarande.
Två Greenpeaceaktivister som lyckats ta sig in på en CBI konferens på Business Design Centre i Islington, lyckades förhala den brittiske premiärministern Tony Blairs tal.
Justitieminister Thomas Bodström kommer i nästa vecka att ge riksåklagaren i uppdrag se över svensk straffpraxis, i första hand vad gäller våldsbrott.
Den man som brukar tillskrivas det "argentinska undret", den ekonomiska återhämtningen i Argentina de senaste åren, ekonomiminister Roberto Lavagna, får sparken av president Nestor Kirchner.
Den australiensiska senaten antog en resolution som "motsäger sig dödsstraffet" som ett svar på den hotande avrättningen av den australiensiske medborgaren Van Nguyen i Signarpore.
Ugandas president Yoweri Museveni sa vid en presskonferens att han planerar att dra sig tillbaka från politiken då den östafrikanska federationen får sin första demokratiskt valda president 2013.
thumb|center|450px|Skulpturer av Henry Moore på en utställning i Ontario, Kanada.
Kanadensaren Stan Berenstain, tillsammans med sin hustru Jan Berenstain en av skaparna bakom de populära barnböckerna om Berenstain-björnarna, dog av cancer 82 år gammal.
thumb|Orkanen Maria den 6 september Officiellt tog årets orkansäsong i USA slut i onsdags, men ännu byggs vädersystem upp ute på Atlanten.
thumb|right|Waziristans flagga Fem personer dog och två skadades då den byggnad de befann sig i sprängdes i luften.
Kirurger i Frankrike har genomfört en ansiktstransplantation på en kvinna som förlorat näsan, läpparna och hakan i en hundattack.
Av de tusen AIDS-patienter i slumkvarteren i Haitis huvudstad Port-au-Prince som behandlats med bromsmediciner av en grupp läkare och sköterskor levde fortfarande 87% efter ett år.
<includeonly>Kategori:PolitikKategori:Sverige</includeonly>Kategori:KatastroferKategori:PolitikKategori:Sverige
Den australiensiske man som greps i Singapore för innehav av 396,2 gram heroin, mer än 25 gånger den mängd som behövs för att dömas till döden, kommer att avrättas i morgon 19.00 svensk tid (06.00 lokal tid) på Changifängelset.Efter en vädjan från Australiens premiärminister John Howard till hans kollega i Singapore Lee Hsien Loong, har Nguyen fått tillstånd att hålla sin mors hand innan han avrättas.En grupp kommer att hålla vaka utanför fängelset.
Då Egypten går till parlamentsval på torsdagen, har detta lett till kravaller.
Europeiska centralbanken (ECB) i Frankfurt har idag tillkännagivit att den höjer sin viktigaste styrränta från 2 procent till 2,25 procent.
Den 1 juli 2007 stänger det lilla som återstår av Sveriges alla postkontor, Svensk Kassaservice.
Leif Boorks förlusttyngda lag föll igen i Värmland.
thumb|Visby domkyrka, Sankta Maria kyrka Redan under medeltiden använde tyska handelsmän kyrkans 800 m² stora vind som lager och den är fortfarande fylld med unika objekt som kan vara av stort intresse för allmänheten.
Gabons president Omar Bongo har omvalts för en tredje gång sedan flerpartisystem infördes 1991.
thumb|right|Göran Persson mellan USA:s president George W.
En 20-årig beväring (värnpliktig i Sverige) avled efter en explosion vid Rovajärvi skjut- och övningsområde, Rovaniemi landskommun i finska Lappland idag.
Trots Katastrofkommissionens skarpa kritik mot statsminister Göran Persson och hans regering, har han fortsatt stöd i partiet.
thumb|right|Waziristans flaggathumb|right|Lägeskarta Pakistans president kunde vid sitt besök i Kuwait idag bekräfta att Abu Hamza "Nawab" Rabia, en av al-Qaidas ledare, dödades i Waziristan, en av Pakistans halvautonoma regioner längs gränsen mot Afghanistan.I förra veckan dödade en explosion flera motståndsmän i det oroliga Waziristan.
thumb|Lägeskarta för Lettland Partiledaren för det lettiska nationalistiska partiet Fosterland och Frihet, Janis Straume, sa i ett tal inför partikongressen idag att alla letter borde se till att landets icke-letter försvinner.
Medietidningen Dagens Media skrev igår att TV4 har presenterat utbudet i kanalen under 2006.
En opinionsundersökning som Sifo genomförde igår fredag visade att 51% av svenskarna ansåg att utrikesminister Laila Freivalds borde avgå.
Svenska Fotbollsförbundet vill bygga en ny fotbollsarena i Solna till en kostnad av två miljarder kronor.
I centrala Göteborg vid femtiden igår kväll stoppade polisen ett 30-tal nynazister som tidigare under dagen varit inblandade i bråk med omkring 50 anti-fascister på Avenyn.
Brand i ett bostadshus i Norrköping på söndagskvällen kostade minst två personer livet och skadade 10-15 personer.
Medlemmar av den colombianska, marxistiska rebellrörelsen FARC dödade på lördagskvällen Jaime Lozada, tidigare guvernör i provinsen Huila, i ett bakhåll uppger colombiansk polis till Reuters.Rebellerna attackerade det fordon som Lozada och hans son befann sig i.
Vid en presskonferens i dag väntas Kinas premiärminister Wen Jiabao tillsammans med Frankrikes premiärminister Dominique Villepin, tillkännage att Airbus tar hem en order på 150 flygplan värda omkring nio miljarder dollar.
Kategori:ToppKategori:Portalro:Portal:Economieru:Портал:Экономика
Reuters meddelar att fler än 90 personer omkommit till följd av att ett militärflygplan kraschat in i en byggnad och exploderat. 40 av de 84 passagerarna var lokalreportrar som skulle skriva om militäroperationer i området.
David Cameron, 39 år, blev idag oväntat vald till Michael Howards efterträdare som ledare för det konservativa partiet i Storbritannien, Torypartiet.
De borgerliga har beslutat att avvakta med en misstroendevotering mot statminister Göran Persson och den socialdemokratiska regeringen till dess Konstitiutionsutskottets utredning blir i början av nästa år.
Minst 120 människor dog då ett flygplan kraschade i ett tiovåningshus i Irans huvudstad Therehan.
I jämtländska Krokoms kommun har planerna på nedskärningar motsvarande 8,5 årstjänster inom hemtjänsten vid årskiftet nu lett till uppror bland invånarna, uppger Östersunds-Posten (ÖP).
Vasaloppet gick idag ut med en varning på sin hemsida där man varnar för bedragare som säljer falska startnummer.
Australiens federala regering har godkänt nya anti-terroristlagar som är avsedda att motarbeta terrorister som verkar i lander, men som kritiker menar innebär ett allvarligt hot mot medborgarnas frihet.
thumb|Miamis internationella flyplats I Miami sköts en man ihjäl av en av flygplatsens civilklädda vakter.
thumb|Tangshan är huvudort i en av regionerna i Hebeiprovinsen i norra Kina.
Enligt Demoskops senaste opinionsundersökning går Miljöpartiet fram med 2 procentenheter.
En domstol i Chile beslutade i går onsdag att landets förre diktator general Augusto Pinochet ska fråntas sin immunitet mot åtal för brott mot de mäsnkliga rättigheterna.
Under gårdagen höll årets Nobelpristagare i litteratur, den brittiske dramatikern Harold Pinter, 75, sitt Nobelanförande.
Nyupptäckta polishandlingar bekräftar FN:s tidigare slutsats att den ökända guatemalanska säkerhetspolisen genomförde flera massakrer mot vänsteraktivister under inbördeskriget 1960-96.
Centerpartiet beslutade igår kväll att de tänker försöka väcka misstroendeförklaring mot Laila Freivalds.
thumb|right|250px|EU-ländernas bruttonationalproduktion per capita 2003 Ingen förväntar sig egentligen några dramatiska förändringar i EU:s budget inför toppmötet i Bryssel 15-16 december nästa vecka.
Centerpartiets Maud Olofsson vill fortfarande se en misstroendeomröstning mot utrikesminister Laila Freivalds, men får inget stöd från sina borgerliga kollegor.
President Mahmoud Ahmadinejads uttalande i Mecka och hans förnekande av den nazistiska Förintelsen väckte ett ramaskri i USA och Israel.
Australiens premiärminister John Howard sa på fredagen att de australiensiska trupper som skyddar omkring 600 japanska militäringenjörer i Irak kommer att stanna där åtminstone till i maj.
Nationalekonomen Rudolf Meidner, mest känd som upphovsman till idén om löntagarfonder, har avlidit på Lidingö sjukhus, 91 år gammal.
Det finska Inrikesministeriet vill att den åländska spelorganisationen Paf ska hindra att boende på fastlandet kan använda organisationens Internetspel.
Spionanläggningen Pine Gap ligger i närheten av staden Alice Springs mitt i Australien och ingår i det världsomfattande spionsatellitsystemet [[w:en:ECHELON|ECHELON]].
thumb|Cronulla Beach, Sydney, 22 augusti 2005 Omkring 25 skadades och 16 greps efter kravaller i Sydney i Australien.
Oppositionsborgarrådet Kristina Axén Olin föreslår i sitt veckobrev uppförandet av ett helt nytt operahus i Stockholm, uppger tidningen Stockholm City.
Under natten blev en 30-årig man påkörd av en spårvagn, uppger Göteborgsposten.
Enligt rapporter dödades den libanesiske parlamentsledamoten Gibran Tueni av en bilbomb i huvudstaden Beirut.
FN:s generalsekreterare Kofi Annan har tagit emot den andra rapporten om mordet på Libanons förre premiärminister, affärsmannen och miljonären Rafiq Hariri.
Efter flera undersökningar som pekar på ett minskad stöd för regeringen, kommer nu en undersökning som publicerats i Dagens industri som istället visar att förtroendet för Socialdemorkaterna ökar.
Fransk polis slog idag till mot flera lägenheter och internetcaféer i och omkring Paris i sin jakt på vad de kallar ett "islamistiskt nätverk med förbindelser till terrorism", skriver brittiska BBC i sin nätupplaga.Tjugo personer har anhållits misstänkta för inblandning i finansiering av terrorverksamhet.Tidigare den här månaden godkände parlamentet en ny anti-terroristlag som tillåter kameraövervakning vid platser som bedöms som potentiella mål för terroristattacker.
Regeringschefens roll och Göran Perssons sätt att hantera utnämningar ska granskas av utomstående forskare har grundlagsutredningen bestämt, uppger Svenska Dagbladet.Statsminister Göran Perssons ledarstil har blivit alltmer omdiskuterad under hans tid vid ämbetet.
16 delegationer från länder i och omkring Östasien träffades i Malaysias huvudstad Kuala Lumpur för att diskutera handel, utveckling och säkerhet.Representanter från Kina, Japan och Sydkorea möte ledare från flera Sydostasiatiska länder samt Indien, Australien och Nya Zeeland.
Statssekreterare Lars Danielsson har nu ändrat sin version av vad som hände i Regeringskansliet vid Tsunamikatastrofen.
thumb|left|Lägeskarta för Hongkongthumb|right|270px|WTO:s medlemsländer Den andra dagen dominerades diskussionerna på Världshandelsorganisationen WTO:s mötet i Hongkong av oenighet mellan Europa och USA i kring EU:s jordbruksstöd.
Den amerikanska detaljhndelsföretaget Wal-Mart köper 140 varuhus och grossister i Brasilien från det protugisiska konglomeratet Sonae för omkring 635 miljoner euro.Wal-Mart är redan världens största detaljhandelsföretag och världens nästa största företag.
thumb|Lägeskarta för Boliviathumb|right|Karta över Bolivia Indianledaren Evo Morales leder klart i opinionundersökningarna inför presidentvalet i Bolivia på söndag.
* :Kategori:Politik** :Kategori:Demokrati<includeonly>Kategori:PolitikKategori:Demokrati</includeonly>Kategori:PolitikKategori:Demokrati
Som en direkt konsekvens av attentatet mot vallokalen i Kista skärper nu Göteborgspolisen bevakningen av vallokalen i Angered, skriver Göteborgs-Posten.I Sverige finns tre vallokaler där irakiska medborgare kan rösta i det irakiska valet.
right|300pxIdag inleds rättegången mot den turkiske författaren Orhan Pamuk i Istanbul, Turkiet.
Efter att ha återhämtat sig från den ekonomiska kollapsen för fyra år sedan kommer Argentina nu att betala tillbaka hela sin skuld till Internationella valutafonden IMF.Argentinas president Nestor Kirchner meddelade att nästan tio miljarder dollar kommer att betalas tillbaka i år.
thumb|270px|Lägeskarta för Tjetjenien i Ryssland Ett larm i Tjetjenien har utfärdats om radioaktiv strålning på en nivå som motsvarar ungefär hälften av den nivå som uppmättes i Tjernobyl 1986, mer än 50 000 gånger högre än normalt.
Italiens finansminister Giulio Tremonti har under veckan drivit igenom ett förslag om en särskild skatt för hårdporr.
Efter terroristattackerna mot USA 2001 lät USA:s president George W.
Tolv timmar försenade kunde ledarna för EU:s medlemsstater enas kring en budget för 2007-2013.
Enligt Skops senaste opinionsundersökning har Socialdemokraterna tillsammans med sina stödpartier åter större förtroende bland väljarna än de borgerliga partierna, skriver Dagens Nyheter.I januari förlorade regeringen majoritetens stöd och till för bara en månad sedan ledde de borgerliga med flera procentenheter.
Kategori:EUKategori:EkonomiKategori:Politik
Kategori:EkonomiKategori:PolitikKategori:Frihandel
Kategori:DemonstrationerKategori:PolitikKategori:Samhälle
thumb|Ariel ScharonIsraels premiärminister Ariel Sharon har förts till sjukhus.
Vid en ceremoni omgiven av rigorös säkerhet invigde president Hamid Karzai och 351 ledamöter landets tvåkammarparlament, uppger NNC News.Invigningen innebär att demokratiprocessen i Afghanistan uppnått ytterligare en milstlope.
Mexikos president Vicente Fox kallade USA:s planer på att bygga ett stängsel längs med ländernas gemensamma gräns "skamligt", uppger BBC News.Han liknade förslaget vid Berlinmuren och sa att det var orimligt att bygga murar mellan två grannländer, i synnerhet i Amerika där den stora majoriteten av befolkningen är emigranter.Representanthuset i USA har godkänt det lagförslag som bland annat föreslår ett staket längs delar av den över 3 000 kilometer långa gränsen.
Israels förre premiärminister Benjamin Netanyahu vann partiledarposten i det israeliska högerpartiet Likud.
thumb|right|Gustav IV Adolf, teckning av Albert Edelfelt 1809 tågade västra armén i Karlstad till Stockholm där de genomförde en statskupp mot Gustav IV Adolf.
thumb|Karta över Hongkong En omröstning om en mindre reform av valsystemet i Hongkongs lagråd ser ut att bli en motgång för territoriets ledare Donald Tsang, skriver BBC News.Demokratirörelsen i Hongkong har avfärdat förslaget från Donald Tsang som otillräckligt.
Google kommer att köpa 5 procent av AOL för 1 miljard dollar.
thumb|250px|Lägeskarta för provinsen Norra Sulawesi i Indonesien.
Israeliska soldater sköt tre palestinier till döds i Nablus på Västbanken, enligt uppgifter till BBC News.Israeliska soldater genomsökte ett fyravåningshus efter efterlysta militanta palestinier.
I en debattartikel i Svenska Dagbladet utlovar statsminister Göran Persson en tandvårdsreform.
Hittills har vintervädret krävt fyra dödsoffer i trafiken i Sverige under julen och SMHI uppmanar nu bilister att vara mycket försiktiga då mycket kraftiga snöbyar väntas, skriver Dagens Nyheter.Varningen för hårt väder gäller i synnerhet östra Svealand och Götaland.Av tradition reser inte sveenskar mycket under juldagen med desto mer under annandagen.
Nine Network meddelade att Australiens rikaste man, Kerry Packer, avlidit 68 år gammal.Programannonsören Richard Wilkins sa i programmet Today Show att han just tagit emot en officiell bekräftelse på att Kerry Packer avlidit.
Kategori:TrafikolyckorKategori:OlyckorKategori:TrafikKategori:Samhälle
thumb|Afrika Afrika söder om Sahara kommer att lyckas leva upp till målet att ha övergått till blyfri bensin innan årskiftet, skriver BBC News.Sydafrika blir det sista landet som genomför reformen.
Kategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Tågolyckor
Två italienska tonåringar dog omedelbart då deras hundsläde blev blev påkörd av ett tåg i Korpikyla i norra Finland.Barnen, en 14-årig flick och en 17-årig pojke, färdades sist i ett sällskap på 18 italienska turister som var på slädsafari.
En amerikansk immigrationsdomstol beslutade att John Demjanjuk, som misstänks ha varit lägervakt vid flera nazistiska koncentrationsläger, ska deporteras till Ukraina, uppger BBC News.John Demjanjuk emigrerade från Ukraina till USA 1951.
thumb|Medlemsstater i Arabförbundet Arabiska utrikesministrar har i ett gemensamt uttalande fördömt Danmarks regering sedan man inte stoppat publiceringen av en tecknad serie om profeten Muhammed, uppger BBC News.Jyllands-Posten publicerade en serie på tolv avsnitt om den muslimske profeten.
Winston Churchill förordade att man skulle låta Mahatma Gandhi dö om han inledde en hungestrejk, uppger BBC News.Nyligen offentliggjorda brittiska regerings dokument från andra världskriget visar att Storbritanniens dåvarande premiärminister ansåg att den indiske ledaren skulle behandlas som alla andra fångar oavsett konsekvenserna för de bräcklige Gandhi.Mahatma Gandhi fängslades 1942 efter att ha fördömt att Indien blandades in i andra världskriget.
George W Bush försvarade det spionprogram som New York Times avslöjade i december och kallade programmet "begränsat" och "nödvändigt", uppger BBC News.Den amerikanske presidenten sa sig vara fullt medveten om att det omdiskuterade spionprogrammet, som bland annat medger avlyssning av terrormisstänkta amerikanska medborgare, innebar integritetsproblemmed tillade: "Om någon från al-Qaida ringer dig vill vi veta varför".
800 nya infartsparkeringar kommer att vara färdiga lagom till startskottet för trängselskatten vilket gör att det nu finns 12 000 parkeringsplatser på drygt hundra parkeringar runt om i länet, skriver Dagens Nyheter.Under de senaste åren har flera parkeringar gjorts om till bostäder och vissa av de befintliga parkeringarna är redan överfulla.
thumb|Förväntad bana för Zeta den 2 januariDen tropiska cyklonen Zeta rör sig långsamt över Atlanten i västlig riktning mot Karibien.
Enligt uppgifter i japansk press planerar den japanska regeringen för frihandelsöverläggningar med Australien och Indien 2007 samt med Kina 2009, uppger ABC News.Planerna ingår i en strategi som syftar till att ge Japan en ledande roll i ett kommande ekonomiskt samarbete i Östasien.
En ny spansk studie bekräftar tidigare svenska försök som visat att nikotinplåster är farligare för fostret än rökning.Den spanska studien publicerades i "Obstetrics and Gynecology" och visar liksom tidigare svenska djurförsök att nikotinet från plåstren upptas i högre grad av fostret än nikotinet i röken från cigaretter.I den spanska studien har missbildningar hos nästan 80 000 barn undersökts.
thumb|Lägeskarta för Bad Reichenhall i TysklandMinst elva människor omkom då ett tak på rn ishall rasade vid fyratiden igår måndag i Bad Reichenhall i södra Bayern.
Under den första dagen med försöket med trängselskatter i Stockholm fick vägverket in avgifter på två miljoner kronor, pengar som snart kommer att betalas in av de omkring 75 000 bilägarna, skriver Svenska Dagbladet.Enligt Vägverket gjordes nästan en kvarts miljon passager under den första dagen och när Svenska Dagbladet frågade sig runt på olika betalställen tycks allt ha fungrat bra.Många bilister är dock fortfarande lediga och kommer att återvända till jobbet först nästa vecka, men mycket tyder på att systemet fungerar som väntat.
Sedan Kaliforniens guvernör Arnold Schwarzenegger valt Carol A.
Spanien avskriver större delen av Bolivia skuld mot löftet att pengarna istället kommer att användas till utbildning i Bolivia, uppger BBC News.Evo Morales, som nyligen vann presidentvalet i Bolivia, besöker ett tiotal länder runom i världen inför sitt makttillträde.
Vinterkräksjukan som plågat Sverige under de gångna vintrarna bröjar sprida sig över landet igen, men i betydligt mindre omfattning och mycket senare än tidigare säsonger, skriver Södermanlands Nyheter.Virussjukdomen drabbade omkring 400 personer 2003 men har minskat kraftig för varje vinter sedan dess.
left|100px|IsraelIsraels premiärminister Ariel Sharon kan nu andas på egen hand meddelade de läkare som stegvis börjar väcka den israeliske politikern ur den koma han befunnit sig i sedan han drabbats av stroke i förra veckan, uppger BBC News.Läkarna säger att Sharons tillstånd fortfarande är kritiskt och att han fortfarande är kopplad till en respirator.
left|100px|VästafrikaKinas utrikesminister Li Zhaoxing genomför en veckolång diplomatisk rundresa i Västafrika för att, i första hand, diskutera energiavtal, uppger BBC News.Handeln mellan Kina och afrikanska länder har ökade med 40 procent förra året och olja stod för en betydande del av handelsutbytet.
left|100px|ÖsttimorAustralien och Östtimor har undertecknat ett avtal som innebär att man delar på inkomster på flera miljarder dollar från gas- och oljefyndigheter i havet mellan länderna, uppger BBC News.Den östtimoriske utrikeministern Jose Ramos Horta sa att avtalet innebar goda nyheter för båda länderna.
left|100px|SaudiarabienMinst 50 pilgrimer i Mecka trampades ihjäl under den steningsrit som avslutar den årliga valfärden hajj.Omkring två miljoner muslimer tar sig till Mecka för att uppfylla sin plikt att minst en gång i livet ha besökt den heliga platsen och delta i den fem dagar långa ritualen.
left|100px|SaudiarabienOmkring 350 pilgrimer trampades ihjäl och ytterligare hundratals skadades under den muslimska valfärden hajj i Mecka.
left|100px|USAUSA:s förre president Bill Clinton meddelar att hans välgörenhetsstiftelse Clinton Foundation förhandlat fram ett avtal med flera läkemedelsföretag som innebär att en miljon människor i fattiga länder kommer att få tillgång till AIDS-mediciner, uppger BBC News.Clinton kallade uppgörelsen "ett steg i rätt riktning" men hoppades på att fler företag skulle undertackna avtalet.Avtalet innebär att priset för ett AIDS-test kommer att halveras och priset för bromsmediciner sänkas med 30 procent.
left|100px|IrakMotsägelsefulla uppgifter cirkulerar kring en av domarna vid rättegången mot Iraks förre diktator Saddam Hussein.
left|100px|NepalInför planerade deomkratidemonstrationer på fredag har nepalesiska myndigheter låtit gripa minst 50 personer och stänga av telefonlinjerna i huvudstaden Kathmandu.
left|100px|AustralienDen australiske veteexportören AWB har medgivit att man blåst upp priset på sina leveranser till Irak genom att uppge falska transportkostnader.
left|100px|TysklandMiljöorganisationen Greenpeace dumpade en 20 ton tung strandad fenval utanför Japans ambassad i Berlin för att protestera mot att landet fortsätter att bedriva valfångst i Antarktis.
left|100px|USAInternetjätten Google trotsar amerikanska justitiedepartementets krav på att lämna ut information om vilket sökord och webbplatser företagets kunder använder sökmotorn till.
left|100px|NorgeI samband med Pakistans president Pervez Musharrafs statsbesök i Norge meddelade Norge att man avskriver 20 miljoner dollar av Pakistans skuld på 45 miljoner dollar som ett sätt att underlätta återuppbyggandet efter jordbävningskatastrofen förra året.Enligt överenskommelsen ska Pakistan investera motsvarande summa på återuppbyggandet och räddningsarbetet, meddelade utrikesdepartementet.Under sitt tvådagarsbesök i Norge kommer president Musharraf att hålla ett anförande vid Nobel institutet och möta kung Harald V samt premiärminister Jens Stoltenberg.
left|100px|KanadaEnligt preliminära reslutat från parlamentsvalet i Kanada avgår den liberala regeringen för att lämna plats åt en konservativ minoritetsregering, skriver Dagens Nyheter.Det konservativa partiet vann i 122 valdistrikt mot liberalernas 103.
left|100px|EuropaEuroparådets utredare, Dick Marty, säger i sin delrapport att övertygande bevis finns för att CIA sänt fångar utomlands för att där låta dem utsättas för tortyr, men inga entydiga bevis finns för att CIA haft hemliga fängelser i Europa.
left|100px|AustralienInför Australiens nationaldag imorgon torsdag befarar man att rasoroligheter likt de i december ska blåsa upp igen.
left|100px|KinaDet amerikanska internetföretaget Google har meddelat att man kommer att tillämpa självcensur för att få tillgång till den kinesiska marknaden.
left|100px|USADisneys köp av animationsjätten Pixar innebär en helomvändning för Apples grundare Steve Jobs som äger mer än hälften av Pixar.
left|100px|VatikanstatenPåven Benedictus XVI publicerade sitt första påvebrev och betonade betydelsen av kärlek och välgörenhet.
left|100px|PalestinaDet palestinska valet ser ut att innebära ett jordskredsseger för Hamas.
left|100px|ChileLucia Pinochet, dotter till Chiles förre diktator Augusto Pinochet, har enligt uppgifter sökt asyl i USA sedan hon gripits på en flygplats.
left|100px|EuropaNär EU:s utrikeskommissionär Benita Ferrero-Waldner reser runt i Mellanöstern missar hon aldrig tillfället att nämna att EU är den störste bidragsgivaren till de självstyrande palestinska områdena.
thumb|Läges karta för Katowice i Polenleft|100px|PolenMinst 60 människor omkom då ett mässtak kollapsade i Katowice i södra Polen.
Danska medier skriver att Dansk Folkeparti, DF:s, ledning uppmanar sin partimedlemmar till försiktighet när de uttalar sig om frågor som rör islam och muslimer.
Lowell Sun Online skriver om hur den amerikanske demokratiske representanthusledamoten Marty Meehans personalchef erkänner att han har tillåtit ändringar av artikeln om Meehan på den engelska versionen av wikipedia.
Tarja Halonen har vunnit årets presidentval i Finland och kommer därmed att få sitta på posten i ytterligare sex år.
left|100px|LibyenLibyen kommer att stänga sin ambassad i Köpenhamn till följd av den bristande respekten för profeten Muhammed i dansk media och den danska regeringens oförmåga att åtgärda situationen meddelade det libyska utrikesdepartementet, enligt uppgifter från BBC.Jyllands-Postens teckande serie som bland annat framställer Muhammed i bild, vilket är förbjudet enligt islam, och som terrorist, har väckt upprörda känslor i den muslimska världen.
left|100px|IranPå kvällen 30 januari lyckades FN:s säkerhetsråds fem permanenta medlemmar enas om att frågan om Irans kärnteknikprogram ska tas upp i säkerhetsrådet.
left|100px|EuropaSedan Jyllands-Postens kontroversiella tecknade serier om profeten Muhammed återpublicerats i flera europeiska dagstidningar har konflikten mellan Europa och den muslimska världen vuxit, uppger BBC.I Pakistan brände hundratals demonstranter den danska och franska flaggan.
Två personer dog och minst tre personer skadades då polis öppnade eld mot demonstranter som protesterade mot Muhammedteckningarna i östra Afghanistan.
thumb|Morrissey 1990De rykten om den brittiska sångaren Morrissey kommer att uppträda i Sverige bekräftades idag av EMA Telstar.
left|100px|AfrikaFN:s barnfond UNICEF uppmärksammar den fjärde internationella årsdagen för nolltolerans mot kvinnlig könsstympning genom att kräva mer kraftfulla åtgärder som ska få slut på den tradition som varje år drabbar miljontals flickor, många av dem i Afrika söder om Sahara, Sudan, Somalia och Egypten.Enligt UNICEF:s årliga rapport drabbar kvinnlig könsstympning varje år tre miljoner flickor i 28 afrikanska länder och tusentals flickor i Europa, Nordamerika och Australien.
left|100px|USAUSA:s president George W.
left|100px|JapanUppgifter om att den japanska prinsessan Kiko är gravid och väntas föda sitt barn i höst, ledde till nya förhoppningar på en "naturlig" lösning på den tronföljdskris som drabbat det kejserliga hovet.Hovet har inte lyckats producera en manlig kronprins sedan 1965 något som gjort att man i parlamentet debatterat möjligheten att acceptera även kvinnlig tronföljd.
left|100px|IranDanmark hävdar att Iran är ansvarigt för attckerna mot den danska ambassaden i Teheran då hundratals demonstranter som kastade sten och brandbomber tvingades bort med hjälp av tårgas.Omkring 400 demonstranter begav sig till den danska ambassaden i Teheran.
left|100px|SverigeI Norrbotten vänder nu utvecklingen för länets IT-företag och många företag ser postivit på framtiden, uppger SR P4 Norrbotten.Johan Hedlin vid länets IT-organisation tror att antalet anställda inom IT-sektorn kan tredubblas från dagens 2 000 inom några år.
Rupert Murdoch, vd och grundare av News Corporation, bekräftar att han har planer på att starta en kanal helt tillägnad affärsnyheter, i en intervju i Newsweek som publiceras den 13 februari.
Det brittiska tv-företaget Channel 4 har bekräftat att deras premiumbetalkanal FilmFour kommer att göras om till en fri-tv-kanal, rapporterar brittisk branschmedia.
left|100px|NepalUppskattningsvis 20 procent deltog i valet i Nepal, ett resultat som räknas som ett svårt nederlag för landets hårt kritiserade kung Gyanendra.
left|100px|EgyptenInför 74 000 entusiatiska egyptier lyckades hemmalaget ta hem Egyptens femte segerpokal i Afrikanska mästerskapen.
Fredrik Jacobson ligger trea efter två rundor i AT&T Pebble Beach National Pro-Am.
left|100px|SverigeSveriges utbildnings- och kulturminister Leif Pagrotsky invigde Mångkulturåret 2006 vid en ceremoni vid köpcentrat Triangeln i Malmö tillsammans med kommunchefen Ilmar Reepalu.Pagrotsky sa att han hoppades att satsningen skulle förena olika samhällsgrupper och att statsfinansierade kultursatsningar ska bli bättre på att hitta andra grupper än de traditionella, uppger Sveriges Radio.Rapparen Murat Dal uppträde vid invigningen.
left|100px|SverigeGenom stöd från Kirunabor i exil och norrbottningar från andra kommuner i länet hoppas Kirunapartiet att få tillräckligt med mandat för att inta en vågmästarroll i landstinget.När partiet nu drar igång sin valkampanj säger dess mest kända profil Lars Törnman att han är beredd att ställa upp som toppkandidat — om partiet vill.Att partiet nu ställer upp i landstingsvalet beror på det lokala missnöje med neddragningar och uteblivna satsningar på sjuk- och hälsovård i Kiruna.
left|100px|SverigeSvårigheter att komma överens mellan partierna gör att kristdemokraternas tunga namn i Flen, Ingemar Virsén, meddelar att han inte ställer upp till valet i höst.Förrutom ekonomin har samarbetet varit problematiskt kring nedläggningen av äldreboendt hemgården i Malmköping, uppger Sverges Radio.
Portal: Valrörelsen 2006Kategori:PolitikKategori:Sverige
Craig Stadlers son, Kevin, ligger i ensam ledning inför den sista rundan i Johnnie Walker Classic som spelas i Perth i Australien.
Amerikanen Kevin Stadler vann golftävlingen Johnnie Walker Classic i Perth i Australien.
Daniel Chopra är nu bäste svensk i AT&T Pebble Beach National Pro-Am.
Det blev amerikanen Arron Oberholser som tog hem segern i AT&T Pebble Beach National Pro-Am.
left|100px|GuatemalaFN:s kommission för mänskliga rättigheter konstaterar i en rapport att det politiska våldet i Guatemala ersatts av kriminellt våld och man uttrycker sin oro över det växande antalet mord och regeringens oförmåga att motarbeta utvecklingen, uppger Prensa Latina.Kommissionen uppger att under förra året mördades 5 338 människor i Guatemala, vilket gör det till det mest våldsamma på många år.
left|100px|USAUSA:s vicepresident Dick Cheney skadesköt advokaten Harry Whittington vid en jaktolycka på en ranch i Texas.
Kuala Lumpur - Malaysian Open fick sent på torsdagskvällen lokal tid avbrytas på grund av mörker.
-Kuala LumpurSpanjoren Miguel Angel Jiménez ligger i ledning efter den första rundan av Malaysian Open med 8 slag.
left|100px|IsraelIsraels regering diskuterar för närvarande vilken linje man ska hålla mot den palestinska gruppen Hamas som förväntas ta över det palestinska styret idag fredag.
Engelsmannen Justin Rose och amerikanen Dean Wilson delar ledningen i 2006 års upplaga av Nissan Open på den amerikanska PGA-touren.
left|100px|VitrysslandMånga greps och fördes bort då vitrysk polis med våld slog till mot demonstranter som manifesterade sitt stöd till försvunna oppositionella och oppositionskandidater i valet i mitten av amrs, uppger BBC.Omkring 200 hade samlats på centraltorget i huvudstaden Minsk.
Årets första tävling på damernas LPGA Tour, SBS Open på Hawaii, fick på torsdagen avbrytas på grund av mörker till följd av ett regnoväder under den första rundan.
left|100px|SverigeSju avgångselever vid HDK ställer ut sina examensarbeten på Rackstadmuseet i Arvika i form av textilier, keramik och smycken, uppger Radio Värmalnd.Utställningen heter "Hundår" och öppnar imorgon lördag för att pågå till den 19 mars.
-Kuala LumpurÄven den andra dagens spel i Malaysian Open fich avbrytas på grund av dåligt väder.
-Los AngelesSabbatini gick den andra rundan på 6 slag under par efter att ha gjort 8 birdies och 2 bogeys i det kalla och regniga vädret på Riviera Country Club.
Sydkoreanskorna Joo Mi Kim och Sung Ah Yim ligger tillsammans med amerikanskan Becky Iverson efter två spelade rundor i delad ledning i SBS Open på Hawaii.
-Kuala LumpurPå grund av det dåliga vädret kommer Malaysian Open att kortas ned till tre rundor.
Sabbatini gick den tredje rundan på och leder med fyra slag före amerikanerna Fred Couples och Craig Barlow.
Tävlingen fick avslutas med särspel mellan Joo Mi Kim, koreanskan Soo Young Moon och mexikanskan Lorena Ochoa som alla hade avslutat tävlingen på 10 slag under par.
Efter att tävlingen hade skjutits upp och förkortats till 54 hål blev det slutligen Wi som tog hem segern med en slutrunda på 9 slag under par.
left|100px|SverigeSkatteverket anklagar fem bärföretag i Dalarna som anlitar utländska plockare för omfattande skattebrott och skattefel.
Sabbatini gick den sista rundan i Nissan Open på ett slag över par men det räckte för att besegra Adam Scott, Australien, med ett slag.
left|100px|SverigeNär socialdemokraterna i Skåne går in i valrörelsen lovar man satsa på trygghet och sjukvård, uppger Radio malmö.Socialdemokraterna talar om att "utveckla sjukvården och äldreomsorgen" och vill se en köfri vård, något man hävdar inte behöver kosta så mycket bara man hittar ett "annat förhållningssätt".
left|100px|En domstol i Österrike dömde den brittiske historikern David Irving till tre års fängelse för att ha förnekat Förintelsen.
left|100px|SverigeRysslands utrikesdepartement har lagt ut ett uttalande på sin webbplats där man varnar för att häktningen av en spionmisstänkt gästforskare i Sverige kommer att få diplomatiska konsekvenser, uppger DN.Den 29-årige ryske forskaren häktades i fredags misstänkt för att ha lämnat ut känsliga uppgifter till ett icke-namngivet land.Enligt ryska UD har man varit i kontakt med mannen.
left|100px|FinlandPå Åland har "vattenplanskörning" blivit en ny extremsport, det innebär att man med snöskoter i hög fart kör ut på öppet vatten och planar sig fram på vattenytan, uppger Nya Åland.Enligt tips som inkommit till Nya Åland är det populärt bland skoterentusiaster att filma avancerade skotertrick och sprida filmerna bland entusiater.
left|100px|StorbritannienBondveteranen Christopher Lee försvarade valet av Daniel Craig som ny Bond vid en presskonferens i Bangkok.
left|100px|SverigeVänsterpartiet föreslår i en motion att en bowlinghall byggs i Övertorneå, uppger Radio Norrbotten.Vänsterpartisten Ragnar Suup som lagt motionen tycker att anläggningen ska byggas intill Folkets hus eller möjligen den befintliga sporthallen.Kommunens styrelse har beviljat en konstnadskalkyl och kommer att ta upp motionen den 27 februari.Övertorneå är en tätort vid Sveriges gräns till Finland och har drygt 2 000 invånare.
==Referenser==*Kategori:Annika SörenstamKategori:Michelle WieKategori:Paula CreamerKategori:Liselotte NeumannKategori:Sophie GustafsonKategori:SportKategori:GolfKategori:Sverige
left|100px|KanadaTre tidigare tjänstemän i den kanadensiska hälsosektorn ställdes inför rätta i i Toronto anklagade för att genom försummelse ha orsakat fler än 3 000 patienters död under 20 års tid, uppger BBC.Under 1980- och 1990-talen infekterades fler än 1 000 personer av HIV och ytterligare 20 000 av hepatitis C sedan givits smittat blod.
left|100px|SverigeTrängselavgifterna är en hörnsten i det valprogram som socialdemokraterna i Stockholm nu färdigställt, uppger Radio Stockholm.I programmet finns flera satsningar på förbättrad kollektivtrafik med sänkta avgifter men också en satsning på Förbifart Stockholm.Förutsättningen är dock att väljarna röstar ja i folkomröstningen om Trängselförsöket i höst och att trängselskatten permanentas.Hur mycket pengar som ska satsas på nya trafiklösningar vill Annika Billström inte lova, uppger SR.
Årets första world golf championship började bra för Henrik Stenson och Carl Pettersson.
left|100px|Vatikanstatenthumb|right|VatikanstatenPåven Benedictus XVI har utsett 15 nya kardinaler, de första som nomineras sedan han tillträdde som påve, uppger BBC.I Rom har man länge väntat på denna nominering som betraktas som en viktig indikation på den nytillträdde påvens politiska vilja.
left|100px|SverigeNär LKAB presenterade sitt bokslut i går onsdag kunde man redovisa en vinst på sex och en halv miljard kronor, uppger Radio Norrbotten.LKAB har satsat på flera större projekt samtidigt som produktionen i år förväntas fortsätta öka till sammanlagt 23,6 miljarder ton.Förhandlingar mellan flera andra producenter men även importörer på världsmarknaden för järnmalm, bland annat Kina, Japan, Australien och Brasilien, kommer att bli avgörande för priökningen framöver.I år kunde LKAB höja sina priser med 80 procent.
left|100px|SverigeGenom nya investeringar kommer Oxelösunds hamn i fortsättningen att kunna ta emot fartyg på upp till 75 000 dödviktston på natten.
Henrik Stensons match mot Chad Campbell var jämn och avgjordes först på det 18:e hålet där Campbell gjorde en birdie.
left|100px|HongkongEn kinesisk regeringstalesman har varnat Hongkongs frispråkige och nyutsedde ärkebiskop, Joseph Zen, för att blanda sig i politik, uppger BBC.Zen har svarat att han är över 70 och att "det finns saker som är svåra att ändra på".
left|100px|SverigeOmkring 20 kommuner i och omkring Stockholm gav sitt stöd till projektet Förbifart Stockholm vid ett möte som Annika Billström kallat till, uppger Radio Stockholm.Tidigare har kommuner i Stockholms län förordat förslaget och de får nu stöd av kommuner i länen omkring Stockholm.Kommunerna går därmed emot Länsstyrelsens förordnande av Diagonal Ulvsunda, ett förslag som Länsstyrelsen hävdat innebär miljöfördelar.
left|100px|SverigeVärldens minsta filmmuseum och världens största Hasse & Tage-museum kommer att invigas i Tomelilla i Skåne den 1 juli, uppger Radio Malmö.Museet vid järnövergången är bara femton kvadratmeter stort och ska rymma föremål som många har levt med och ser som ett arv, berättar formgivaren Yvonne Ericsson till Radio Malmö.I Tomelilla har satsningen inneburit en samling av krafter från näringslivet, kommunen och flera arrangörer.
left|100px|Sverigethumb|Lägeskarta för Østfolds fylke i NorgeNorges regering har godkänt planerna på kommersiellt civilflyg vid flygplatsen i Rygge i Østfold.
left|100px|SverigeSocialdemokraterna i Östergötland tar bestämt avstånd från partikamraterna i Stockholm som bedrivit en smutskastningskampanj mot moderaternas ledare Fredrik Reinfeldt, uppger Radio Östergötland.Partiets ombudsman Lars Bengtsson säger till Radio Östergötland att smutskastningen gör att de politiska sakfrågorna hamnar i skymundan, vilket han beklagar.
left|100px|SverigeLandshövdingen i Östergötland, Björn Eriksson, får förlängt förtroende av regering och kommer att behålla posten till april 2009, uppger Radio Östergötland.Eriksson har varit landshövding sedan 1996 och tog emot beskedet med glädje.
left|100px|SverigeSödermanland hör till de län som har lägst antal gästnätter av alla svenska kommuner trots expansionen av Skavsta flygplats, uppger Radio Sörmland.Det är siffror som tidningen Dagens Samhälle presenterar som visar att länet ligger femma från jumboplatsen på listan.Över en femårsperiod ser det lite bättre ut med Sörmland i listans mitt.
left|100px|SverigeAv Sörmlands 2 400 bönder fick två av tre miljöstöd från EU på sammanlagt 80 milljoner kronor, uppger Radio Sörmland.Av stödet gick hälften till betesmarker och knappt en tredjedel till ekologisk odling.
Henrik Stensons baneman Chad Campbell gick en hård match mot Tiger Woods på fredagen och Campbell var säker på att Woods skulle sätta sin putt på det 18:e hålet för fortsatt spel.
left|100px|USAUSA:s handelsdepartement har tillkännagivit ett att frihandelsavtal undertecknats med El Salvador.
left|100px|BrasilienKonsttjuvar utnyttjade folkmassorna i den traditionella karnevalen i Rio till att stjäla tavlor av Picasso, Matisse, Dali och Monet, uppger BBC.Tjuvarna, som bedöms vara specialister, förmodligen en del av ett internationellt nätverk, hotade säkerhetsvakterna vid museet med en handgranat innan de förstörde övervakningskamerorna.De rånade museibesökare och plockade på sig tavlorna innan de försvann i folkvimlet utanför museet.
left|100px|FilippinernaFilippinernas president Gloria Arroyo gav marinkårsofficeraren Ariel Querubin sparken i fredags och generalen Renato Miranda fick gå idag söndag samtidigt som Querubin uppmanade till protester mot presidenten.President Arroyo, som överlevde en armérevolt 2003, har infört undantagstillstånd för att motverka vad som uppges vara ett försök till en militärkupp.
left|100px|IrlandIrländsk säkerhetspolis lyckades återta kontrollen i centrala Dublin sedan upplopp iscensatta av republikanska motdemonstranter som protesterade mot en march som lojalister urartat till våldsamheter.Hundratals flanörer hamnade mitt i oroligheterna då affärer längs med Dublins huvudgator stängde när kravallpolisen inledde sin insats mot demonstranterna. 40 personer har gripits och 14 försts till sjukhus, bland dem en journalist och sex polismän.
left|100px|Filippinerna16 personer har åtalats för inblandning i det påstådda kuppförsök som fick president Gloria Arroyo att införa undantagstillstånd i fredags, uppger BBC.Bland de åtalade finns förutom soldater och poliser fyra vänsterpolitiker i Filippinernas lagstiftande församling och den tidigare senatorn Gregorio Honasan som tros vara inblandad i flera tidigare kuppförsök.
left|100px|ElfenbenskustenDe fyra politiska och militära ledare vars oenighet orsakat den tre år långa konflikten i Elfenbenskusten har för första gången mötts på ivoriansk mark, uppger BBC.I ett möte i huvudstaden Yamoussoukro som arrangerades av premiärministern Charles Konan Banny deltog president Laurent Gbagbo, oppositionsledarna Henri Konan Bedieoch Alassane Outara och rebelledaren Guillaume Soro.Tidigare har fredssamtal hållits i Sydafrika, men dagens möte är det första som äger rum på Elfenbenskusten vilket ses som ett historiskt viktigt framsteg, ett första steg i försöken att få det delade landet att av egen kraft driva fredsprocessen vidare.Ledarna som deltar i mötet och konflikterna mellan dem har orsakat en delning av Elfenbenskusten i en sydlig, regeringskontrollerad del och en nordlig del som kontrolleras av rebeller som iscensatte ett uppror 2002.
left|100px|ThailandTiotusentals thailändare demonstrerade på måndagen i ytterligare en dags protester mot premiärminister Thaksin Shinawatra, uppger BBC.Under den senaste månaden har flera demontrationer hållits där man kräver att premiärministern avgår.
left|100px|USADet Miami-baserade Eller & Co kommer att försöka stoppa Dubai Ports Worlds övertagande av den brittiska rederijätten P&O, uppger BBC.Eller & Co hävdar i en framställan till Storbritanniens högsta domstol att uppköpet kan skada dess intressen, något som ligger i linje med det hot mot USA:s säkerhet som många demokratiska och republikanska jurister sett i uppköpet.Dubai Ports World (DPW) har accepterat en fördröjning på 45 dagar för att ge tid till en säkerhets granskning av uppköpet, men säger samtidigt att man är överraskad över det ramaskrik som affären väckt i USA.Uppköpet, på omkring 3,9 miljarder dollar, innebär att 21 amerikanska hamnar kommer att kontrolleras av DPW som är baserat i Förenade Arabemiraten.
I Stockholms län sjönk antalet arbetslösa med 1 100 personer under sista kvartalet 2005 enligt Stockholms Bussness Regions (före detta Stockholms stads näringslivskontor).
In sin kartläggning ska arbetsförmedlingen gå igenom alla som anmält att de kan ta ett byggjobb för att fastställa om de behöver kompletterande utbildning eller kan ta ett jobb direkt.
Luftfartsverket kommer förutom effektiviseringa att satsa på leasing av miljöbilar och byta uppvärmningsbränsle från olja till biobränslen.Genom att minska antalet miljöcertifikat hoppas man att företagets utsläpp ska få en tydlig prislapp samtidigt som kostnaden för utsläppen minskar.2004 uppgick utsläppen till 35 000 ton och genom olika effektiviseringar och förbättringar minskade man utsläppen med 13 000 ton 2005.
Den tidigare listan, kallad "Solidariskt Uddevalla", innehöll både vänsterpartister, miljöpartister och partilösa.Sedan partiordföranden Katarina hansson hoppat av vid årsmötet saknar man lokal partiledare och man har ännu inte lyckats välja en efterträdare.Det är fortfarande oklart om två listor till valet är tillåtet inom partiet och Uddevala-vänstern kommer nu att kontakta vänsterpartiets styrelse för att klargöra frågan, uppger Radio Väst.
left|100px|IrakTre bomber detonerade i Iraks huvudstad bagdad och dödade minst tretton och sårade uppskattningsvis 40, uppger BBC.
left|100px|TaiwanKina varnade Taiwan att dess beslut att skrota ett återföreningsråd som grundades 1990 skulle innebära en katastrof, uppger BBC.Taiwans president Chen meddelade i måndags att rådet "upphört att fungera" på grund av det militära hotet från Kina.
left|100px|SverigeEtt av Grännas stora namn, kristdemokraten Alf Svensson, lämnar den ordförandepost i Grännas lokalavdelning som han haft sedan 1964."
left|100px|FinlandTrots förlusten i finalen togs Finlands hockeyhjältar emot som hjältar i Helsingfors av tusentals entusiastiska supportrar som väntade flera timmar i februarinatten, uppger Hufvudstadsbladet.Hufvudstadsbladet konstaterar att det var mer än tio år sedan det fanns någon egentlig anledning av fira i Finland.
left|100px|AustralienAustraliens meteorologiska institut (BOM) har meddelat att "Emma", som tidigare klassats som en tropisk cyklon, avtagit i styrka sedan den nått kusten.I Västaustralien stängdes hamnen i Dampier, flygningar har inställts och flera samhällen har stängts ned.
left|100px|SverigeStockholms jazzfestival meddelar att Sting kommer att spela på festivalen som en av spelningar under av tremannabandets "Broken Music Tour".
== Referenser ==Kategori:KonflikterKategori:Politik
== Läs mer ==== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Miljö
== Referenser ==Kategori:EkonomiKategori:Silvio BerlusconiKategori:Dominique de Villepin
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:ANC
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:HögskoleverketKategori:SkolpolitikKategori:KTH
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Tryckfrihet
== Referenser ==*Kategori:Saddam HusseinKategori:PolitikKategori:Konflikter
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Kidnappningar
== Referenser ==Kategori:VargKategori:PolitikKategori:BrottKategori:Miljö
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Miljö
== Referenser ==Kategori:EkonomiKategori:MuhammedteckningarnaKategori:Arla
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Tryckfrihet
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Gloria Arroyo
== Referenser ==*Kategori:BrottKategori:FilmKategori:KulturKategori:Kultur och nöje
Kategori:PalestinaKategori:IsraelKategori:MellanösternKategori:PolitikKategori:Terrorism
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Valrörelsen 2006
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Oscar Arias
== Referenser ==Kategori:Politik
Kategori:FotbollKategori:SportKategori:Samhälle
== Referenser ==Kategori:HamasKategori:Politik
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Lars LeijonborgKategori:Fredrik ReinfeldtKategori:Valrörelsen 2006Kategori:FolkpartietKategori:ModeraternaKategori:Lars LeijonborgKategori:Fredrik Reinfeldt
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Tony BlairKategori:George W.
== Referenser ==Kategori:SportKategori:Vasaloppet
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Thaksin Shinawatra
== Referenser ==Kategori:EkonomiKategori:AT&TKategori:BellSouthKategori:Cingular WirelessKategori:VodafoneKategori:Verzon WirelessKategori:SBC Communications
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:John Howard
== Referenser ==*Kategori:EkonomiKategori:GruvdriftKategori:LKABKategori:Teknik och forskning
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Gloria Arroyo
== Referenser ==Kategori:Politik
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:TerrorismKategori:InvandringKategori:Mänskliga rättigheterKategori:FN
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Valrörelsen 2006Kategori:Socialdemokratiska arbetarepartietKategori:FlyttadKategori:Moderaterna
== Referenser ==**Kategori:Kultur och nöjeKategori:KulturKategori:HomosexualitetKategori:Festivaleren:Sydney's Gay and Lesbian Mardi Gras celebrated by 450,000 people
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:TrafikpolitikKategori:SjöfartKategori:Ulrica MessingKategori:BåtregisterKategori:Flyttad
== Referenser ==Kategori:OlyckorKategori:BrandolyckorKategori:Politik
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:George BushKategori:TerrorismKategori:Sjöfart
== Referenser ==Kategori:OlyckorKategori:Kampala
== Referenser ==Kategori:TrafikpolitikKategori:PolitikKategori:Valrörelsen 2006Kategori:Trängselförsöket
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Valrörelsen 2006Kategori:Moderaterna
== Referenser ==Kategori:Mänskliga rättigheterKategori:PolitikKategori:Amnesty International
Kategori:FlygolyckorKategori:OlyckorKategori:Samhälle
Kategori:Mänskliga rättigheterKategori:PolitikKategori:Samhälle
== Referenser ==*Kategori:PolitikKategori:Demonstrationer
Kategori:OljeutsläppKategori:MiljöolyckorKategori:OlyckorKategori:Miljö
Kategori:TrafikKategori:TrafikpolitikKategori:PolitikKategori:Samhälle
<br clear=all>==Referenser==*Siffror från MMSKategori:TelevisionKategori:TittarsiffrorKategori:TV4Kategori:Sveriges TelevisionKategori:KulturKategori:MelodifestivalenKategori:Let's DanceKategori:Dans
Kategori:ArbetsmarknadspolitikKategori:PolitikKategori:Samhälle
== Referenser ==*Kategori:VäderKategori:SMHI
== Referenser ==*Kategori:VäderKategori:KlimatKategori:Miljö
Kategori:MiljöKategori:PolitikKategori:Samhälle
Kategori:PopKategori:KulturKategori:Kultur och nöjeKategori:Samhälle
Kategori:KärnvapenKategori:PolitikKategori:Samhälle
Kategori:KrigsförbrytelserKategori:KonflikterKategori:PolitikKategori:Samhälle
Kategori:KonflikterKategori:PolitikKategori:KrigKategori:Samhälle
Kategori:FNKategori:HaagKategori:KrigsförbrytelserKategori:PolitikKategori:Samhälle
Kategori:DemokratiKategori:PolitikKategori:Samhälle
Kategori:SamhälleKategori:KulturKategori:Kultur och nöjeKategori:Film
== Referenser ==*Kategori:Osindienfararen GötheborgKategori:Port ElizabethKategori:SjöfartKategori:SamhälleKategori:Kultur och NöjeKategori:KulturKategori:Segling
== Referenser ==Kategori:YstadKategori:SkurupKategori:VäderKategori:Dimma
==Referenser==*Kategori:VärldenKategori:IsraelKategori:PolitikKategori:Ehud Olmerten:Israeli PM Ariel Sharon declared 'permanently incapacitated'
<br clear=all>==Referenser==Kategori:NöjeKategori:Kultur<p align=right><small>Publiceringar 29 maj • maj • 2006 • kvartal 2 • vecka 22</p>Kategori:29 maj 2006Kategori:Publiceringar 29 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 22Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2006<p align=right><small>Publiceringar 29 maj • maj • 2006 • kvartal 2 • vecka 22</p>Kategori:29 maj 2006Kategori:Publiceringar 29 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 22Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2006
<br clear=all>==Referenser==Kategori:PolitikKategori:Sverige<p align=right><small>Publiceringar 6 oktober • oktober • 2006 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:6 oktober 2006Kategori:Publiceringar 6 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2006
== Referenser ==Kategori:PolitikKategori:Vitryssland
<br clear=all>==Referenser==*"Kajsas karriär över - lägger av", svt.se 2008-01-07 00.44.
<br clear=all>==Referenser==*"S fortsätter öka i väljarbarometer", svt.se 2008-01-07.
<br clear=all>==Referenser==*"Obamas försprång ökar", svt.se 2008-01-07 09.19.
<br clear=all>==Relaterade nyheter==*"Fler döda i Kenya (7 januari)"==Läs mer====Referenser==Kategori:Mwai KibakiKategori:Raila OdingaKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 8 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:8 januari 2008Kategori:Publiceringar 8 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Relaterade nyhetsartiklar==*E-postkrasch dyrt för Telia (7/1)==Referenser==*"Ingen hade koll på Telias mejlserver", svt.se 2008-01-08 11.01.
<br clear=all>==Referenser==*"Kina kan gå in i Nordkorea", svt.se 2008-01-08 11.51.
<br clear=all>==Referenser==*"Rökning ger ökad risk för benskörhet", svt.se 2008-01-08 09.22.
<br clear=all>==Referenser==*"Dopad Schumacher körde rattfull", svt.se 2008-01-08 13.53.
<br clear=all>==Referenser==*"Operationen lyckad - Linderoth EM-klar", svt.se 2008-01-08 22.44.
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:George W.
<br clear=all>==Referenser==*dn.se: "Regeringen satsar på vägarna", 2008-01-09 13.55.
<br clear=all>==Referenser==* Eva-Karin Gyllenberg,"Drastisk minskning av museibesök" i: Dagens nyheter, 10 januari 2008==Läs mer==Kategori:Kultur<p align=right><small>Publiceringar 10 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:10 januari 2008Kategori:Publiceringar 10 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*"Kyrkomotion fick djävulsk numrering", Tv4:s Text-TV Internet 2008-01-10 13.59.
<br clear=all>==Referenser==*"Försäkringskassan ska få "överrock"", svt.se 2008-01-10 19.03.
<br clear=all>==Referenser==*"S-majoritet önskar koalitionsregering", svt.se 2008-01-10 20.05.
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:Mount EverestKategori:Nya ZeelandKategori:NepalKategori:VärldenKategori:DödsfallKategori:Edmund HillaryKategori:SportKategori:Bergsklättring<p align=right><small>Publiceringar 11 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:11 januari 2008Kategori:Publiceringar 11 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 11 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:11 januari 2008Kategori:Publiceringar 11 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Bush till Israel för fredssamtal==Läs mer==Kategori:PolitikKategori:George W.
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:ArbetslivKategori:DödsfallKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 12 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:12 januari 2008Kategori:Publiceringar 12 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Oppositionen vann viktig seger på Taiwan (4/12 -05)==Läs mer==Kategori:PolitikKategori:SamhälleKategori:Val<p align=right><small>Publiceringar 12 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:12 januari 2008Kategori:Publiceringar 12 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:Sveriges försvarKategori:Ekonomi<p align=right><small>Publiceringar 12 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:12 januari 2008Kategori:Publiceringar 12 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:NigeriaKategori:VästafrikaKategori:AfrikaKategori:VärldenKategori:OlyckorKategori:Dödsfall<p align=right><small>Publiceringar 12 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:12 januari 2008Kategori:Publiceringar 12 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:EkonomiKategori:Bostad
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyheter==*Fortsatt dåliga betyg för regeringen==Läs mer==Kategori:PolitikKategori:ModeraternaKategori:Undersökningar<p align=right><small>Publiceringar 13 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:13 januari 2008Kategori:Publiceringar 13 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:BränderKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 13 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:13 januari 2008Kategori:Publiceringar 13 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Relaterade nyheter==*Ras sedan december för (m)==Referenser==*Dagens Nyheter: "Regeringen får fortsatt lågt betyg", 2008-01-13 kl.
Kategori:PolitikKategori:Ekonomi
Kategori:EkonomiKategori:Världen
Kategori:AllsvenskanKategori:FotbollKategori:SportKategori:SverigeKategori:EuropaKategori:Världen
Kategori:FöretagKategori:NäringslivKategori:EkonomiKategori:Sverige
Kategori:Serie AKategori:FotbollKategori:SportKategori:ItalienKategori:EuropaKategori:Världen
{| cellpadding=10 style="border:1px solid #ccc; border-top:0; width:100%;"| valign=top width="60%" |===Huvudnyheter===| valign=top width="40%" |===Senaste nyheter===<DynamicPageList>category=Allsvenskannotcategory=Bristernotcategory=Portalmode=nonecount=20namespace=0suppresserrors=trueaddfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Kategori:SportKategori:Portal
{| cellpadding=10 style="border:1px solid #ccc; border-top:0; width:100%;"| valign=top width="60%" |===Huvudnyheter===| valign=top width="40%" |===Senaste nyheter===<DynamicPageList>category=Serie Anotcategory=Bristernotcategory=Portalmode=nonecount=20namespace=0suppresserrors=trueaddfirstcategorydate=true</DynamicPageList>Kategori:SportKategori:Portal
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:ValKategori:SamhälleKategori:Dimitrij MedvedevKategori:Gennadij ZjuganovKategori:Vladimir ZjirinovskijKategori:Michail KasjanovKategori:Andrej BogdanovKategori:Presidentvalet i Ryssland 2008<p align=right><small>Publiceringar 14 januari • januari • 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:14 januari 2008Kategori:Publiceringar 14 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:SportKategori:Portal
Kategori:FestivalerKategori:Kultur och nöjeKategori:KulturKategori:Musik
<br clear=all>==Referenser==Kategori:PolitikKategori:SamhälleKategori:Homosexualitet<p align=right><small>Publiceringar 15 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:15 januari 2008Kategori:Publiceringar 15 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:EkonomiKategori:OPEC<p align=right><small>Publiceringar 15 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:15 januari 2008Kategori:Publiceringar 15 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Undersökningar<p align=right><small>Publiceringar 16 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:16 januari 2008Kategori:Publiceringar 16 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*Helsingborgs Dagblad (TT): "Patrik Klüft lägger av", 2008-01-16 kl.
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Romney ser starten på en comeback==Läs mer==* Wikinews portal för Presidentvalet i USA 2008Kategori:Hillary ClintonKategori:PolitikKategori:Demokrati<p align=right><small>Publiceringar 16 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:16 januari 2008Kategori:Publiceringar 16 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008Kategori:Presidentvalet i USA 2008
==Referenser==Kategori:SportKategori:NackaKategori:Sverige<p align=right><small>Publiceringar 16 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:16 januari 2008Kategori:Publiceringar 16 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Fortsatta diplomatiska spänningar mellan Ryssland och Storbritannien==Läs mer==Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 17 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:17 januari 2008Kategori:Publiceringar 17 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008Kategori:Aleksandr Litvinenko
<br clear=all>==Referenser==*Pressmeddelande, 16 januari 2008, Utrikesdepartementet==Läs mer==Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 17 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:17 januari 2008Kategori:Publiceringar 17 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:InvandringKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 17 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:17 januari 2008Kategori:Publiceringar 17 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==* Pressmeddelande, 18 januari 2008, Utrikesdepartementet==Relaterade nyhetsartiklar==*Oppositionen kritisk efter att Saakasjvili vunnit presidentvalet i Georgien==Läs mer==Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 18 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:18 januari 2008Kategori:Publiceringar 18 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:SportKategori:Portal
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Socialdemokratiska arbetarepartietKategori:Sverigedemokraterna<p align=right><small>Publiceringar 20 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:20 januari 2008Kategori:Publiceringar 20 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Flera Asienbörser rasar kraftigtKategori:Ekonomi<p align=right><small>Publiceringar 22 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 4</p>Kategori:22 januari 2008Kategori:Publiceringar 22 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 4Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*svt.se: "Sverige avgjorde med en sekund kvar", 2008-01-23 kl.
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:KulturKategori:FilmKategori:GöteborgKategori:25 januari 2008Kategori:Publiceringar 25 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 4Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008<p align=right><small>Publiceringar 25 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 4</p>Kategori:25 januari 2008Kategori:Publiceringar 25 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 4Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:AUKategori:AfrikaKategori:PolitikKategori:Samhälle
<br clear=all>==Referenser==*Dagens Nyheter: "Egypten stänger Gazagräns", 2008-01-25 kl.
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==Till följd av starka vindar stängdes Uddevallabron avKategori:SverigeKategori:SkåneKategori:HallandKategori:VäderKategori:Översvämningar<p align=right><small>Publiceringar 26 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 4</p>Kategori:26 januari 2008Kategori:Publiceringar 26 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 4Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:HälsaKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 28 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:28 januari 2008Kategori:Publiceringar 28 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:Premier LeagueKategori:FotbollKategori:SportKategori:EnglandKategori:EuropaKategori:Världen
<br clear=all>==Källa==Kategori:JämställdhetKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 28 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:28 januari 2008Kategori:Publiceringar 28 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Källor==* Pressmeddelande, 28 januari 2008, JordbruksdepartementetKategori:PolitikKategori:Fiske<p align=right><small>Publiceringar 28 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:28 januari 2008Kategori:Publiceringar 28 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:GöteborgKategori:PolitikKategori:IslamKategori:DiskrimineringKategori:Brott<p align=right><small>Publiceringar 29 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:29 januari 2008Kategori:Publiceringar 29 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:Kultur och nöjeKategori:KulturKategori:Konst
<br clear=all>==Referenser==**==Relaterade nyhetsartiklar==*Presidentvalet i USA 2008==Läs mer==Kategori:Presidentvalet i USA 2008Kategori:PolitikKategori:SamhälleKategori:Barack Obama<p align=right><small>Publiceringar 30 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:30 januari 2008Kategori:Publiceringar 30 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:BrottKategori:Ekonomi<p align=right><small>Publiceringar 31 januari • januari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:31 januari 2008Kategori:Publiceringar 31 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:SamhälleKategori:Göran Persson<p align=right><small>Publiceringar 1 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:1 februari 2008Kategori:Publiceringar 1 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*Dagens Nyheter: "Spears tillfälligt omyndigförklarad", 2008-02-02 kl.
<br clear=all>==Referenser====Läs mer=={{läs mer|Kosovo]]Kategori:SerbienKategori:EuropaKategori:BalkanKategori:VärldenKategori:PolitikKategori:Val<p align=right><small>Publiceringar 4 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:4 februari 2008Kategori:Publiceringar 4 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:Mikael OdenbergKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 7 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:7 februari 2008Kategori:Publiceringar 7 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:Presidentvalet i USA 2008Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 8 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:8 februari 2008Kategori:Publiceringar 8 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:EkonomiKategori:FinlandKategori:Linköping<p align=right><small>Publiceringar 8 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:8 februari 2008Kategori:Publiceringar 8 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:TeliaKategori:FinlandKategori:EkonomiKategori:Teknik<p align=right><small>Publiceringar 8 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:8 februari 2008Kategori:Publiceringar 8 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==Valkampanjen påbörjas i Ryssland==Läs mer==Kategori:Vladimir PutinKategori:Dmitrij MedvedevKategori:PolitikKategori:Presidentvalet i Ryssland 2008 <p align=right><small>Publiceringar 8 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:8 februari 2008Kategori:Publiceringar 8 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:FriidrottKategori:SverigeKategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 10 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:10 februari 2008Kategori:Publiceringar 10 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Presidentvalet i USA 2008==Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Barack ObamaKategori:Hillary ClintonKategori:Presidentvalet i USA 2008<p align=right><small>Publiceringar 11 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:11 februari 2008Kategori:Publiceringar 11 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Val<p align=right><small>Publiceringar 12 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:12 februari 2008Kategori:Publiceringar 12 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Sydsvenskan publicerar muhammedbilderna*Portal om Muhammedteckningarna==Läs mer==Kategori:MuhammedteckningarnaKategori:MassmediaKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 13 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:13 februari 2008Kategori:Publiceringar 13 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 13 februari • 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:13 februari 2008Kategori:Publiceringar 13 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*Pressmeddelande, 15 februari 2008, SocialdepartementetKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 15 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:15 februari 2008Kategori:Publiceringar 15 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Kosovo utropar självständighet snart*Serbiens EU-vänlige president besegrade nationalist i ödesval==Läs mer==Kategori:BalkanKategori:PolitikKategori:Val<p align=right><small>Publiceringar 16 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:16 februari 2008Kategori:Publiceringar 16 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Socialdemokratiska arbetarepartietKategori:Undersökningar<p align=right><small>Publiceringar 17 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:17 februari 2008Kategori:Publiceringar 17 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:BrottKategori:EkonomiKategori:TelevisionKategori:TV4<p align=right><small>Publiceringar 18 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 8</p>Kategori:18 februari 2008Kategori:Publiceringar 18 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 8Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Kosovo deklarerar självständighet imorgon*Kosovo utropar självständighet snart*Serbiens EU-vänlige president besegrade nationalist i ödesval==Läs mer==Kategori:KosovoKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 18 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 7</p>Kategori:18 februari 2008Kategori:Publiceringar 18 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 7Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Kosovo utropade sin självständighet 17 februari*Kosovo deklarerar självständighet imorgon*Kosovo utropar självständighet snart*Serbiens EU-vänlige president besegrade nationalist i ödesval==Läs mer==Kategori:KosovoKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 18 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 8</p>Kategori:18 februari 2008Kategori:Publiceringar 18 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 8Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:PakistanKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 18 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 8</p>Kategori:18 februari 2008Kategori:Publiceringar 18 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 8Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:CentralamerikaKategori:KubaKategori:PolitikKategori:Världen<p align=right><small>Publiceringar 19 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 8</p>Kategori:19 februari 2008Kategori:Publiceringar 19 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 8Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-02-19: Fidel Castro odchodzi od władzy
<br clear=all>700px|thumb|left|==Referenser====Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Demokrati<p align=right><small>Publiceringar 22 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 8</p>Kategori:22 februari 2008Kategori:Publiceringar 22 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 8Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==Erkännande och protester om Kosovos självständighet==Läs mer==Kategori:KosovoKategori:PolitikKategori:Bosnien och HercegovinaKategori:VärldenKategori:Demonstrationer<p align=right><small>Publiceringar 26 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 9</p>Kategori:26 februari 2008Kategori:Publiceringar 26 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 9Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:EkonomiKategori:TurismKategori:Världen<p align=right><small>Publiceringar 29 februari • februari 2008 • kvartal 1 • vecka 9</p>Kategori:29 februari 2008Kategori:Publiceringar 29 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 9Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Melodifestivalen==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:MelodifestivalenKategori:KulturKategori:MusikKategori:FestivalerKategori:Television<p align=right><small>Publiceringar 1 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 9</p>Kategori:1 mars 2008Kategori:Publiceringar 1 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 9Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==Michail Kasianov tillåts ej ställa upp i valet==Läs mer==Kategori:PolitikKategori:Presidentvalet i Ryssland 2008 <p align=right><small>Publiceringar 2 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 9</p>Kategori:2 mars 2008Kategori:Publiceringar 2 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 9Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008de:Medwedew Sieger der russischen Präsidentschaftswahlen 2008en:Medvedev becomes Russian president-electfr:Dmitri Medvedev élu président de la Russieit:Russia: si vota per le elezioni presidenzialino:Medvedev vinner presidentvalget i Russlandpt:Candidato governista vence eleição presidencial na Rússiaru:Медведев побеждает на президентских выборахzh:俄罗斯各地的投票站依次开门
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Demonstrationer i Bosnien mot Kosovos självständighet*Erkännande och protester om Kosovos självständighet==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:KosovoKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 4 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 10</p>Kategori:4 mars 2008Kategori:Publiceringar 4 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 10Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 6 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 10</p>Kategori:6 mars 2008Kategori:Publiceringar 6 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 10Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:EkonomiKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 14 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 11</p>Kategori:14 mars 2008Kategori:Publiceringar 14 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 11Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*svt.se: **Avåkningar, tågstopp och skolstopp, publicerad 2008-03-17 kl.
Kategori:KrigKategori:KonflikterKategori:PolitikKategori:Samhälle
<br clear=all>==Referenser==**==Relaterade nyhetsartiklar==*Erkännande och protester om Kosovos självständighet==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:VärldenKategori:KosovoKategori:KonflikterKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 19 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 12</p>Kategori:19 mars 2008Kategori:Publiceringar 19 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 12Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:KulturKategori:Litteratur<p align=right><small>Publiceringar 19 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 12</p>Kategori:19 mars 2008Kategori:Publiceringar 19 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 12Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008Kategori:Dödsfallpl:2008-03-19: Arthur C.
19px<span style="color:#0AD; margin-left: 0px; margin-right: 0px;font-size:smaller;">Wikinews</span>19px:En bok om Wikipedia, kan det finnas några som vill läsa den?
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==*Kinas premiärminister: "Dalai lama bakom våldet"==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:TaiwanKategori:KinaKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 22 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 12</p>Kategori:22 mars 2008Kategori:Publiceringar 22 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 12Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==*Kategori:SverigeKategori:SportKategori:SimningKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 23 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 12</p>Kategori:23 mars 2008Kategori:Publiceringar 23 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 12Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:NorgeKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 26 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:26 mars 2008Kategori:Publiceringar 26 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:BurmaKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:Demonstrationer<p align=right><small>Publiceringar 27 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:27 mars 2008Kategori:Publiceringar 27 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:RysslandKategori:AfghanistanKategori:KonflikterKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 28 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:28 mars 2008Kategori:Publiceringar 28 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ItalienKategori:HälsaKategori:SamhälleKategori:Världshandel<p align=right><small>Publiceringar 28 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:28 mars 2008Kategori:Publiceringar 28 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:ForskningKategori:HälsaKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 29 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:29 mars 2008Kategori:Publiceringar 29 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:KulturKategori:KonstKategori:KarlstadKategori:VärmlandKategori:Västra Svealand<p align=right><small>Publiceringar 30 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:30 mars 2008Kategori:Publiceringar 30 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:SamhälleKategori:FinanspolitikKategori:Ekonomi<p align=right><small>Publiceringar 31 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 14</p>Kategori:31 mars 2008Kategori:Publiceringar 31 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:KinaKategori:SportKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 31 mars • mars 2008 • kvartal 1 • vecka 14</p>Kategori:31 mars 2008Kategori:Publiceringar 31 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ZimbabweKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 2 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 14</p>Kategori:2 april 2008Kategori:Publiceringar 2 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*Kategori:SverigeKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 2 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 14</p>Kategori:2 april 2008Kategori:Publiceringar 2 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:KulturKategori:Dödsfall<p align=right><small>Publiceringar 2 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 14</p>Kategori:2 april 2008Kategori:Publiceringar 2 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:IrlandKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 2 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 14</p>Kategori:2 april 2008Kategori:Publiceringar 2 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:SportKategori:FotbollKategori:Allsvenskan<p align=right><small>Publiceringar 2 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 14</p>Kategori:2 april 2008Kategori:Publiceringar 2 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 14Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Läs mer==Kategori:SamhälleKategori:ForskningKategori:MedicinKategori:HälsaKategori:Sverige<p align=right><small>Publiceringar 12 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 15</p>Kategori:12 april 2008Kategori:Publiceringar 12 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 15Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==Dalai lama anklagar Kina för "kulturellt folkmord"==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:KinaKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 12 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 15</p>Kategori:12 april 2008Kategori:Publiceringar 12 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 15Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SverigeKategori:SportKategori:FotbollKategori:AllsvenskanKategori:IFK Göteborg
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==Valresultat från Zimbabwe==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:AfrikaKategori:ZimbabweKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 13 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 15</p>Kategori:13 april 2008Kategori:Publiceringar 13 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 15Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ItalienKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 14 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 16</p>Kategori:14 april 2008Kategori:Publiceringar 14 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 16Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==*Demonstration mot låga vårdlönerKategori:SverigeKategori:SamhälleKategori:ArbetsmarknadKategori:EkonomiKategori:Arbetsmarknadskonflikter<p align=right><small>Publiceringar 20 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 16</p>Kategori:20 april 2008Kategori:Publiceringar 20 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 16Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:PolitikKategori:DemokratiKategori:SvealandKategori:Stockholms län<p align=right><small>Publiceringar 20 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 16</p>Kategori:20 april 2008Kategori:Publiceringar 20 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 16Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SydamerikaKategori:ParaguayKategori:PolitikKategori:Val<p align=right><small>Publiceringar 21 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 17</p>Kategori:21 april 2008Kategori:Publiceringar 21 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 17Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:VärmlandKategori:KarlstadKategori:DansKategori:Kultur<p align=right><small>Publiceringar 26 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 17</p>Kategori:26 april 2008Kategori:Publiceringar 26 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 17Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==Omräkning i Zimbabwe==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:AfrikaKategori:ZimbabweKategori:PolitikKategori:Val<p align=right><small>Publiceringar 27 april • april 2008 • kvartal 2 • vecka 17</p>Kategori:27 april 2008Kategori:Publiceringar 27 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 17Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 22 maj • maj 2008 • kvartal 2 • vecka 21</p>Kategori:22 maj 2008Kategori:Publiceringar 22 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 21Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==amfAR, The Foundation for AIDS Researchhttp://www.amfar.org/cgi-bin/iowa/index.html ==Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:SamhälleKategori:HälsaKategori:Forskning<p align=right><small>Publiceringar 26 maj • maj 2008 • kvartal 2 • vecka 22</p>Kategori:26 maj 2008Kategori:Publiceringar 26 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 22Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SverigeKategori:PolitikKategori:Konflikter<p align=right><small>Publiceringar 29 maj • maj 2008 • kvartal 2 • vecka 22</p>Kategori:29 maj 2008Kategori:Publiceringar 29 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 22Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:AsienKategori:NepalKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 29 maj • maj 2008 • kvartal 2 • vecka 22</p>Kategori:29 maj 2008Kategori:Publiceringar 29 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 22Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SportKategori:FriidrottKategori:Jamaica<p align=right><small>Publiceringar 1 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 22</p>Kategori:1 juni 2008Kategori:Publiceringar 1 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 22Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Relaterade nyhetsartiklar==*Europamästerskapet i fotboll 2008==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SchweizKategori:FotbollKategori:SportKategori:TjeckienKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 7 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 23</p>Kategori:7 juni 2008Kategori:Publiceringar 7 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 23Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Relaterade nyhetsartiklar==*Europamästerskapet i fotboll 2008==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SchweizKategori:PortugalKategori:TurkietKategori:SamhälleKategori:SportKategori:FotbollKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 7 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 23</p>Kategori:7 juni 2008Kategori:Publiceringar 7 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 23Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-06-07: Euro 2008: Portugalia - Turcja 2:0
<br clear=all>==Relaterade nyhetsartiklar==*Europamästerskapet i fotboll 2008==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ÖsterrikeKategori:KroatienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 8 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 23</p>Kategori:8 juni 2008Kategori:Publiceringar 8 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 23Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:35-22:35 2008-06-08==Relaterade nyhetsartiklar==*Europamästerskapet i fotboll 2008==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ÖsterrikeKategori:TysklandKategori:PolenKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 8 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 23</p>Kategori:8 juni 2008Kategori:Publiceringar 8 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 23Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-06-09: Euro 2008: Polska przegrała z Niemcami 0:2
<br clear=all>==Referenser==*TV4 18:00-19:55 2008-06-09==Relaterade nyhetsartiklar==*Europamästerskapet i fotboll 2008==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SchweizKategori:FrankrikeKategori:RumänienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 9 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:9 juni 2008Kategori:Publiceringar 9 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:35 2008-06-09==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SchweizKategori:NederländernaKategori:ItalienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 9 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:9 juni 2008Kategori:Publiceringar 9 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-06-10: Euro 2008: Holandia pokonała Włochy
<br clear=all>==Referenser==*TV4 18:00-19:52 2008-06-10==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ÖsterrikeKategori:SpanienKategori:RysslandKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 10 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:10 juni 2008Kategori:Publiceringar 10 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:35 2008-06-10==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ÖsterrikeKategori:GreklandKategori:SverigeKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 10 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:10 juni 2008Kategori:Publiceringar 10 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-06-11: Euro 2008: Szwecja pokonała aktualnego mistrza Europy, Grecję 2:0
<br clear=all>==Referenser==*TV4 18:00-20:00 2008-06-11==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SchweizKategori:TjeckienKategori:PortugalKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 11 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:11 juni 2008Kategori:Publiceringar 11 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-06-11: Euro 2008: na początku drugiej serii Czechy przegrały z Portugalią 1:3
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:40 2008-06-11==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SchweizKategori:TurkietKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 11 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:11 juni 2008Kategori:Publiceringar 11 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 18:00-19:55 2008-06-12==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ÖsterrikeKategori:KroatienKategori:TysklandKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 12 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:12 juni 2008Kategori:Publiceringar 12 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:40 2008-06-12==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:ÖsterrikeKategori:PolenKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 12 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:12 juni 2008Kategori:Publiceringar 12 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 18:00-19:55 2008-06-13==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SchweizKategori:ItalienKategori:RumänienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 13 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:13 juni 2008Kategori:Publiceringar 13 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:45 2008-06-13==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SchweizKategori:NederländernaKategori:FrankrikeKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:SportKategori:Europa<p align=right><small>Publiceringar 13 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:13 juni 2008Kategori:Publiceringar 13 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008pl:2008-06-14: Euro 2008: Holandia pokonała Francję 4:1
<br clear=all>==Referenser==*TV4 18:00-19:55 2008-06-13==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:SverigeKategori:SpanienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 14 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:14 juni 2008Kategori:Publiceringar 14 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:35 2008-06-14==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:GreklandKategori:RysslandKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 14 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:14 juni 2008Kategori:Publiceringar 14 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:SamhälleKategori:Hälsa<p align=right><small>Publiceringar 15 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:15 juni 2008Kategori:Publiceringar 15 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:45 2008-06-15==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:SchweizKategori:TurkietKategori:TjeckienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 15 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:15 juni 2008Kategori:Publiceringar 15 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*Aftonbladet Livescore 20:45-22:40 2008-06-15==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:SchweizKategori:PortugalKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 15 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 24</p>Kategori:15 juni 2008Kategori:Publiceringar 15 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 24Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 Sport 20:45-22:40 2008-06-16*Aftonbladet Livescore 20:45-22:40 2008-06-16==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:KroatienKategori:PolenKategori:SpanienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 16 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:16 juni 2008Kategori:Publiceringar 16 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:35 2008-06-16==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:TysklandKategori:SpanienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 16 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:16 juni 2008Kategori:Publiceringar 16 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:35 2008-06-17==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:SchweizKategori:FrankrikeKategori:ItalienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 17 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:17 juni 2008Kategori:Publiceringar 17 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:35 2008-06-17*Aftonbladet Livescore 20:45-22:35 2008-06-17==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:SchweizKategori:NederländernaKategori:RumänienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 17 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:17 juni 2008Kategori:Publiceringar 17 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
Kategori:SverigeKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 18 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:18 juni 2008Kategori:Publiceringar 18 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:45 2008-06-18*Aftonbladet Livescore 20:45-22:45 2008-06-18==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:RysslandKategori:SverigeKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 18 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:18 juni 2008Kategori:Publiceringar 18 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*Aftonbladet Livescore 20:45-22:50 2008-06-18==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:GreklandKategori:SpanienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 18 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 25</p>Kategori:18 juni 2008Kategori:Publiceringar 18 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 25Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==**==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:DalarnaKategori:MusikKategori:FestivalerKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 29 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 26</p>Kategori:29 juni 2008Kategori:Publiceringar 29 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 26Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*TV4 20:45-22:39 2008-06-29*Aftonbladet Livescore 20:45-22:35 2008-06-29==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:EuropaKategori:ÖsterrikeKategori:TysklandKategori:SpanienKategori:FotbollKategori:Europamästerskapet i fotboll 2008Kategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 29 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 26</p>Kategori:29 juni 2008Kategori:Publiceringar 29 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 26Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==*Marknaden underkände 3G-Iphone==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EkonomiKategori:TelecomKategori:Internet och datorerKategori:Teknik<p align=right><small>Publiceringar 29 juni • juni 2008 • kvartal 2 • vecka 26</p>Kategori:29 juni 2008Kategori:Publiceringar 29 juniKategori:Publiceringar juniKategori:Publiceringar vecka 26Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==**==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:HälsaKategori:MedicinKategori:SjukdomarKategori:HIV<p align=right><small>Publiceringar 24 juli • juli 2008 • kvartal 2 • vecka 30</p>Kategori:24 juli 2008Kategori:Publiceringar 24 juliKategori:Publiceringar juliKategori:Publiceringar vecka 30Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2008
== Resultat ==*Argentina - Kanada 1-2*Tyskland - Brasilien 0-0*Japan - Nya Zeeland 2-2*Kina - Sverige 2-1*Nordkorea - Nigeria 1-0*Norge - USA 2-0<br>Efter den första omgången innebär det att kvartsfinalerna skulle bli dessa om det inte skulle spelas några fler gruppspelsmatcher:*Norge - Tyskland*Nordkorea - Japan*Kina - Brasilien*Kanada - Nya Zeeland<br>Nästa omgång i damernas fotboll spelas lördagen den 9 augusti.Kategori:Olympiska sommarspelen 2008Kategori:SportKategori:Olympiska sommarspelen 2008 - Resultat
7 Augusti 2008Tävlingsdagen innan den stora invigningen, 7 Augusti är avslutade efter 8 herrfotbollsmatcher.
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:VärldenKategori:SportKategori:Olympiska sommarspelen 2008<p align=right><small>Publiceringar 13 augusti • augusti 2008 • kvartal 3 • vecka 33</p>Kategori:13 augusti 2008Kategori:Publiceringar 13 augustiKategori:Publiceringar augustiKategori:Publiceringar vecka 33Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==**==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:USAKategori:GeorgienKategori:PolitikKategori:Konflikter<p align=right><small>Publiceringar 13 augusti • augusti 2008 • kvartal 3 • vecka 33</p>Kategori:13 augusti 2008Kategori:Publiceringar 13 augustiKategori:Publiceringar augustiKategori:Publiceringar vecka 33Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2008
thumb|Swedbank erbjuder inte längre stöd för e-legitimationer under GNU/LinuxStödet för GNU/Linux som tidigare funnits upphörde den 3 juli 2008, förändringen innbär att den som har ett fungerande BankID kan fortsätta att använda tjänsten som förut tills det BankID:et går ut (vilket det gör ett år efter att det skapades) eller tills dess kunden av misstag till exempel glömmer lösenordet.
<br clear=all>==Relaterade nyhetsartiklar==BankID drar in stöd för GNU/Linux - kunder blir utan e-legitimation==Läs mer==Kategori:EkonomiKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 5 september • september 2008 • kvartal 3 • vecka 36</p>Kategori:5 september 2008Kategori:Publiceringar 5 septemberKategori:Publiceringar septemberKategori:Publiceringar vecka 36Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:6 oktober 2008Kategori:PolitikKategori:SamhälleKategori:SkattKategori:Sverige<p align=right><small>Publiceringar 11 oktober • oktober 2008 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:Publiceringar 11 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==* Presidentvalet i USA 2008==Läs mer==Kategori:Presidentvalet i USA 2008Kategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 6 november • november 2008 • kvartal 3 • vecka 45</p>Kategori:6 november 2008Kategori:Publiceringar 6 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 45Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2008
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Barack Obama - Ny president==Läs mer==Kategori:VärldenKategori:AmerikaKategori:NordamerikaKategori:USAKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 20 januari • januari 2009 • kvartal 1 • vecka 4</p>Kategori:20 januari 2009Kategori:Publiceringar 20 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 4Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2009pl:2009-01-20: Zaprzysiężenie Baracka Obamy na 44. prezydenta USA
<br clear=all>Kategori:UtrikesKategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 9 augusti • augusti 2009 • kvartal 3 • vecka 32</p>Kategori:9 augusti 2009Kategori:Publiceringar 9 augustiKategori:Publiceringar augustiKategori:Publiceringar vecka 32Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2009
29 juni, 2010Fifa:s president Sepp Blatter beklagar både England och Mexiko på grund av felbedömda målsituationer i Fotbolls-VM 2010.
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SverigeKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 20 juli • juli 2010 • kvartal 2 • vecka 29</p>Kategori:Publiceringar 20 juliKategori:Publiceringar juliKategori:Publiceringar vecka 29Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2010
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:DödsfallKategori:Kultur<p align=right><small>Publiceringar 2 oktober • oktober 2010 • kvartal 3 • vecka 39</p>Kategori:2 oktober 2010Kategori:Publiceringar 2 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 39Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2010
<br clear=all>==Referenser==*Kategori:RiksdagKategori:TalmanKategori:PolitikKategori:Per Westerberg<p align=right><small>Publiceringar 4 oktober • oktober 2010 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:4 oktober 2010Kategori:Publiceringar 4 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2010
<br clear=all>Kategori:SverigeKategori:PolitikKategori:Socialdemokraterna<p align=right><small>Publiceringar 14 november • november 2010 • kvartal 3 • vecka 45</p>Kategori:14 november 2010Kategori:Publiceringar 14 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 45Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2010
Kategori:KulturKategori:Kultur och nöje
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:SportKategori:Handboll<p align=right><small>Publiceringar 10 december • december 2010 • kvartal 4 • vecka 49</p>Kategori:10 december 2010Kategori:Publiceringar 10 decemberKategori:Publiceringar decemberKategori:Publiceringar vecka 49Kategori:Publiceringar kvartal 4Kategori:Publiceringar 2010
<br clear=all>Kategori:15 december 2010Kategori:HandbollKategori:SverigeKategori:UngernKategori:Sport<p align=right><small>Publiceringar 15 december • december 2010 • kvartal 4 • vecka 50</p>Kategori:Publiceringar 15 decemberKategori:Publiceringar decemberKategori:Publiceringar vecka 50Kategori:Publiceringar kvartal 4Kategori:Publiceringar 2010
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SverigeKategori:EkonomiKategori:NäringslivKategori:Teknik<p align=right><small>Publiceringar 14 januari • januari 2011 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:14 januari 2011Kategori:Publiceringar 14 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs Mer==Kategori:TunisienKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 14 januari • januari 2011 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:14 januari 2011Kategori:Publiceringar 14 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter==Läs mer==Kategori:EgyptenKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:MellanösternKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 11 februari • februari 2011 • kvartal 1 • vecka 6</p>Kategori:11 februari 2011Kategori:Publiceringar 11 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 6Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter*Mubarak avgår==Läs mer==Kategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 22 februari • februari 2011 • kvartal 1 • vecka 8</p>Kategori:22 februari 2011Kategori:Publiceringar 22 februariKategori:Publiceringar februariKategori:Publiceringar vecka 8Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter*Mubarak avgår*Omfattande protester i Libyen==Läs mer==Kategori:LibyenKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 10 mars • mars 2011 • kvartal 1 • vecka 10</p>Kategori:10 mars 2011Kategori:Publiceringar 10 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 10Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==*==Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter*Mubarak avgår*Omfattande protester i Libyen*Långdragna protester i Libyen==Läs mer==Kategori:LibyenKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 19 mars • mars 2011 • kvartal 1 • vecka 11</p>Kategori:19 mars 2011Kategori:Publiceringar 19 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 11Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter*Mubarak avgår*Omfattande protester i Libyen*Långdragna protester i Libyen*Franska flygvapnet angriper Gaddafi==Läs mer==Kategori:LibyenKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:StockholmKategori:SvealandKategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 30 mars • mars 2011 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:30 mars 2011Kategori:Publiceringar 30 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Läs mer==http://ec.europa.eu/sverige/news/topics/events/news_date_965_sv.htmhttp://www.fjellner.eu/http://www.europadagen.se/Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:EuropadagenKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 20 maj • maj 2011 • kvartal 2 • vecka 20</p>Kategori:20 maj 2011Kategori:Publiceringar 20 majKategori:Publiceringar majKategori:Publiceringar vecka 20Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Explosion i Oslo==Läs mer==Kategori:NorgeKategori:SkottlossningarKategori:PolitikKategori:Världen<p align=right><small>Publiceringar 23 juli • juli 2011 • kvartal 2 • vecka 29</p>Kategori:23 juli 2011Kategori:Publiceringar 23 juliKategori:Publiceringar juliKategori:Publiceringar vecka 29Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SportKategori:FotbollKategori:Gais
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:Television<p align=right><small>Publiceringar 7 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:7 oktober 2011Kategori:Publiceringar 7 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 7 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:7 oktober 2011Kategori:Publiceringar 7 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:GöteborgKategori:Västra GötalandKategori:GötalandKategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Trafikolyckor<p align=right><small>Publiceringar 7 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:7 oktober 2011Kategori:Publiceringar 7 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==== Relaterade nyhetsartiklar ==*Stockholmsbörsen steg trots oroligheter==Läs mer==Kategori:SpanienKategori:ItalienKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:Ekonomi<p align=right><small>Publiceringar 7 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:7 oktober 2011Kategori:Publiceringar 7 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160 000 kr==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 7 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:7 oktober 2011Kategori:Publiceringar 7 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160.000 kr*Juholt betalar tillbaka pengarna==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 8 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:8 oktober 2011Kategori:Publiceringar 8 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:NorgeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Fartygsolyckor<p align=right><small>Publiceringar 8 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:8 oktober 2011Kategori:Publiceringar 8 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:MalmöKategori:SkåneKategori:GötalandKategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:FartygsolyckorKategori:OlyckorKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 8 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:8 oktober 2011Kategori:Publiceringar 8 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160.000 kr*Juholt betalar tillbaka pengarna*Håkan Juholt (S) granskas av Riksenheten mot korruption==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 8 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:8 oktober 2011Kategori:Publiceringar 8 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160.000 kr*Juholt betalar tillbaka pengarna*Håkan Juholt (S) granskas av Riksenheten mot korruption*Juholt höll föredrag om ledamöternas förmåner==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 9 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 40</p>Kategori:9 oktober 2011Kategori:Publiceringar 9 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 40Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160.000 kr*Juholt betalar tillbaka pengarna*Håkan Juholt (S) granskas av Riksenheten mot korruption*Juholt höll föredrag om ledamöternas förmåner*Juholt slarvade med pengar redan 2001==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 10 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:10 oktober 2011Kategori:Publiceringar 10 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*McLaren prepares for 700th Grand Prix "- gpupdate.net" 13 oktober 2011*Button now targeting second world title "- gpupdate.net" 11 oktober 2011*McLaren eager to extend Hamilton’s contract "- gpupdate.net" 12 oktober 2011==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:McLarenKategori:Jenson ButtonKategori:Lewis Hamilton<p align=right><small>Publiceringar 13 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:13 oktober 2011Kategori:Publiceringar 13 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==Kategori:World Touring Car ChampionshipKategori:SportKategori:BilsportKategori:778 Autosport<p align=right><small>Publiceringar 14 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:14 oktober 2011Kategori:Publiceringar 14 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==*==Läs mer==Kategori:SportKategori:FotbollKategori:AllsvenskanKategori:IFK GöteborgKategori:Gais<p align=right><small>Publiceringar 14 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:14 oktober 2011Kategori:Publiceringar 14 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser====Läs mer==Kategori:British Touring Car ChampionshipKategori:SportKategori:BilsportKategori:Matt NealKategori:Silverstone CircuitKategori:Storbritannien<p align=right><small>Publiceringar 15 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:15 oktober 2011Kategori:Publiceringar 15 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SportKategori:FotbollKategori:Premier LeagueKategori:Manchester UnitedKategori:Liverpool FCKategori:Storbritannien<p align=right><small>Publiceringar 15 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:15 oktober 2011Kategori:Publiceringar 15 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Hamilton ends Red Bull pole run in Korea "- gpupdate.net" 15 oktober 2011*Tomorrow is the day that counts, says Hamilton "- gpupdate.net" 15 oktober 2011*'My best lap of the year' - Kovalainen "- gpupdate.net" 15 oktober 2011==Relaterade nyhetsartiklar==*McLaren mot 700 starter==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:McLarenKategori:Red Bull RacingKategori:Koreas Grand PrixKategori:Heikki KovalainenKategori:Lewis Hamilton<p align=right><small>Publiceringar 15 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:15 oktober 2011Kategori:Publiceringar 15 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Förundersökning inledd mot Juholt*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160.000 kr*Juholt betalar tillbaka pengarna*Håkan Juholt (S) granskas av Riksenheten mot korruption*Juholt höll föredrag om ledamöternas förmåner*Juholt slarvade med pengar redan 2001==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 16 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:16 oktober 2011Kategori:Publiceringar 16 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Winner Vettel praises Red Bull mentality "- gpupdate.net" 16 oktober 2011*HRT fined for unsafe pit-stop release "- gpupdate.net" 16 oktober 2011*Petrov handed five-place drop for Schumacher clash "- gpupdate.net" 16 oktober 2011==Relaterade nyhetsartiklar==*Hamilton bröt Red Bulls polesvit==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:Jenson ButtonKategori:Red Bull RacingKategori:Koreas Grand PrixKategori:Sebastian VettelKategori:Lewis HamiltonKategori:Mark WebberKategori:Hispania RacingKategori:Vitalij PetrovKategori:Michael Schumacher<p align=right><small>Publiceringar 16 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:16 oktober 2011Kategori:Publiceringar 16 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:ÅlandKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 16 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 41</p>Kategori:16 oktober 2011Kategori:Publiceringar 16 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 41Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Dan Wheldon killed in IndyCar accident "- gpupdate.net" 17 oktober 2011==Läs mer==Kategori:IndyCar SeriesKategori:SportKategori:BilsportKategori:Dan WheldonKategori:Las Vegas SpeedwayKategori:Indy Racing League<p align=right><small>Publiceringar 17 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:17 oktober 2011Kategori:Publiceringar 17 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:BotswanaKategori:Södra AfrikaKategori:AfrikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Flygolyckor<p align=right><small>Publiceringar 17 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:17 oktober 2011Kategori:Publiceringar 17 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter*Mubarak avgår*Omfattande protester i Libyen*Långdragna protester i Libyen*Franska flygvapnet angriper Gaddafi*Gripen till Libyen*Försvaret: Vår insats har räddat liv==Läs mer==Kategori:LibyenKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:MedelhavetKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 20 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:20 oktober 2011Kategori:Publiceringar 20 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:VärldenKategori:EuropaKategori:NordenKategori:Sverige<p align=right><small>Publiceringar 21 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:21 oktober 2011Kategori:Publiceringar 21 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Spela in 3D-video med din Nintendo 3DS "- nintendo.se" 21 oktober 2011==Läs mer==Kategori:DatorspelKategori:NintendoKategori:Nintendo 3DSKategori:Kultur<p align=right><small>Publiceringar 21 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:21 oktober 2011Kategori:Publiceringar 21 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Tunisiens president lämnar landet*UD: Undvik folksamlingar*Protesterna i Egypten fortsätter*Mubarak avgår*Omfattande protester i Libyen*Långdragna protester i Libyen*Franska flygvapnet angriper Gaddafi*Gripen till Libyen*Försvaret: Vår insats har räddat liv*Gaddafi är död==Läs mer==Kategori:TunisienKategori:NordafrikaKategori:AfrikaKategori:MedelhavetKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:KonflikterKategori:Arabiska våren<p align=right><small>Publiceringar 21 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:21 oktober 2011Kategori:Publiceringar 21 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:USAKategori:NordamerikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Politik<p align=right><small>Publiceringar 22 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:22 oktober 2011Kategori:Publiceringar 22 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*New Jersey poised to join F1 calendar "- gpupdate.net" 22 oktober 2011==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:USAKategori:New JerseyKategori:USA:s Grand Prix<p align=right><small>Publiceringar 22 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 42</p>Kategori:22 oktober 2011Kategori:Publiceringar 22 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 42Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Simoncelli dies following heavy crash "- gpupdate.net" 23 oktober 2011*Sepang test cancelled as mark of respect "- gpupdate.net" 24 oktober 2011==Läs mer==Kategori:MotoGPKategori:SportKategori:MotorcykelsportKategori:RoadracingKategori:Marco SimoncelliKategori:Sepang International Circuit<p align=right><small>Publiceringar 24 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 43</p>Kategori:24 oktober 2011Kategori:Publiceringar 24 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 43Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011cs:V Malajsii zahynul motocyklový exmistr světa Simoncellien:Moto GP rider Marco Simoncelli dies in 2011 Malaysia Grand Prixes:Fallece el motociclista italiano Marco Simoncelli en el Gran Premio de Malasiafr:Moto : Marco Simoncelli trouve la mort lors du grand prix de Malaisieit:Tragedia al Gran Premio motociclistico della Malesia: è morto Marco Simoncellipl:Marco Simoncelli zginął w czasie wyścigu MotoGP na torze Sepang
==Referenser==*Official: New Jersey to host race in 2013 "- gpupdate.net" 22 oktober 2011== Relaterade nyheter ==*New Jersey kan få Formel 1-race 2013==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:USAKategori:New JerseyKategori:USA:s Grand PrixKategori:Amerikas Grand Prix<p align=right><small>Publiceringar 25 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 43</p>Kategori:25 oktober 2011Kategori:Publiceringar 25 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 43Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:FörsvarKategori:EkonomiKategori:Finanspolitik<p align=right><small>Publiceringar 26 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 43</p>Kategori:26 oktober 2011Kategori:Publiceringar 26 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 43Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Vettel wins first Indian Grand Prix "- gpupdate.net" 30 oktober 2011*Vettel: It was a very smooth race "- gpupdate.net" 30 oktober 2011==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:Jenson ButtonKategori:Red Bull RacingKategori:Indiens Grand PrixKategori:Sebastian VettelKategori:Lewis HamiltonKategori:Mark WebberKategori:Felipe MassaKategori:Fernando AlonsoKategori:Buddh International CircuitKategori:Michael Schumacher<p align=right><small>Publiceringar 30 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 43</p>Kategori:30 oktober 2011Kategori:Publiceringar 30 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 43Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:RumänienKategori:SportKategori:FotbollKategori:FC Steaua BucureștiKategori:Liga I<p align=right><small>Publiceringar 31 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:31 oktober 2011Kategori:Publiceringar 31 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Världscuppremiärer i fara "- svt.se" 31 oktober 2011*Norwegian Cross-Country national opening in danger "- svt.se" 31 oktober 2011==Läs mer==Kategori:SkidsportKategori:SportKategori:Världscupen i längdåkningKategori:Världscupen i skidskytteKategori:Världscupen i alpin skidåkningKategori:LeviKategori:BeitostølenKategori:LängdåkningKategori:AlpintKategori:Skidskytte<p align=right><small>Publiceringar 31 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:31 oktober 2011Kategori:Publiceringar 31 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Gresini to race as tribute to Simoncelli "- gpupdate.net" 31 oktober 2011==Läs mer==Kategori:MotoGPKategori:SportKategori:MotorcykelsportKategori:RoadracingKategori:Marco SimoncelliKategori:Hiroshi AoyamaKategori:Gresini<p align=right><small>Publiceringar 31 oktober • oktober 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:31 oktober 2011Kategori:Publiceringar 31 oktoberKategori:Publiceringar oktoberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:VirginiaKategori:USAKategori:NordamerikaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Väder<p align=right><small>Publiceringar 1 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:1 november 2011Kategori:Publiceringar 1 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*==Läs mer==Kategori:Touring Car Team AssociationKategori:SportKategori:BilsportKategori:Linus OhlssonKategori:Team TidöKategori:Flash EngineeringKategori:David von SchinkelKategori:Swedish Racing LeagueKategori:Swedish Racing League by TTA<p align=right><small>Publiceringar 1 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:1 november 2011Kategori:Publiceringar 1 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser====Läs mer==Kategori:British Touring Car ChampionshipKategori:SportKategori:BilsportKategori:Storbritannien<p align=right><small>Publiceringar 2 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:2 november 2011Kategori:Publiceringar 2 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Whitmarsh reveals Button's 3-year deal "- gpupdate.net" 2 november 2011==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:Jenson ButtonKategori:McLarenKategori:Martin Whitmarsh<p align=right><small>Publiceringar 2 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:2 november 2011Kategori:Publiceringar 2 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:RysslandKategori:EuropaKategori:AsienKategori:VärldenKategori:SportKategori:FlygolyckorKategori:Ishockey<p align=right><small>Publiceringar 3 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:3 november 2011Kategori:Publiceringar 3 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SamhälleKategori:VärldenKategori:EuropaKategori:NordenKategori:Sverige<p align=right><small>Publiceringar 3 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:3 november 2011Kategori:Publiceringar 3 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011Kategori:PolitikKategori:Jimmie Åkesson
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:VärldenKategori:SydamerikaKategori:Argentina<p align=right><small>Publiceringar 3 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:3 november 2011Kategori:Publiceringar 3 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SportKategori:FotbollKategori:AllsvenskanKategori:IF ElfsborgKategori:Magnus Haglund<p align=right><small>Publiceringar 3 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:3 november 2011Kategori:Publiceringar 3 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SamhälleKategori:EkonomiKategori:VärldenKategori:EuropaKategori:NordenKategori:SverigeKategori:Nordea<p align=right><small>Publiceringar 3 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:3 november 2011Kategori:Publiceringar 3 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Teams agree over name changes "- gpupdate.net" 4 november 2011==Läs mer==Kategori:Formel 1Kategori:SportKategori:BilsportKategori:Lotus Renault GPKategori:Renault F1Kategori:Lotus F1Kategori:Team LotusKategori:LotusKategori:CaterhamKategori:Caterham F1Kategori:Caterham GPKategori:Virgin RacingKategori:MarussiaKategori:Marussia F1Kategori:Fédération Internationale de l'Automobile<p align=right><small>Publiceringar 4 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:4 november 2011Kategori:Publiceringar 4 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*Kategori:World Touring Car ChampionshipKategori:SportKategori:BilsportKategori:China Touring Car ChampionshipKategori:FIA WTCC Race of ChinaKategori:Shanghai Tianma CircuitKategori:KinaKategori:Yvan Muller<p align=right><small>Publiceringar 4 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 44</p>Kategori:4 november 2011Kategori:Publiceringar 4 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 44Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*SAAB nekas rekonstruktion==Läs mer==Kategori:EkonomiKategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:USAKategori:NordamerikaKategori:SaabKategori:General MotorsKategori:Kina<p align=right><small>Publiceringar 7 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 45</p>Kategori:7 november 2011Kategori:Publiceringar 7 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 45Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Nordeas VD köpte lägenhet för 22,5 miljoner - banken betalade==Läs mer==Kategori:SamhälleKategori:EkonomiKategori:VärldenKategori:EuropaKategori:NordenKategori:SverigeKategori:NordeaKategori:Anders Borg<p align=right><small>Publiceringar 9 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 45</p>Kategori:9 november 2011Kategori:Publiceringar 9 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 45Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:EkonomiKategori:NäringslivKategori:SamhälleKategori:Trafik<p align=right><small>Publiceringar 11 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 45</p>Kategori:11 november 2011Kategori:Publiceringar 11 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 45Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011Kategori:Scandinavian AirlinesKategori:Flyg
==Referenser==== Läs mer ==Kategori:World Touring Car ChampionshipKategori:SportKategori:BilsportKategori:Canadian Touring Car ChampionshipKategori:FIA WTCC Race of MacauKategori:Circuito da GuiaKategori:Wiechers-SportKategori:Gary Kwok<p align=right><small>Publiceringar 11 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 45</p>Kategori:11 november 2011Kategori:Publiceringar 11 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 45Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011
==Referenser==*== Läs mer ==Kategori:World Touring Car ChampionshipKategori:SportKategori:BilsportKategori:FIA WTCC Race of MacauKategori:Circuito da GuiaKategori:Robert HuffKategori:Robert DahlgrenKategori:Fredy BarthKategori:Alain MenuKategori:André Couto<p align=right><small>Publiceringar 18 november • november 2011 • kvartal 3 • vecka 46</p>Kategori:18 november 2011Kategori:Publiceringar 18 novemberKategori:Publiceringar novemberKategori:Publiceringar vecka 46Kategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar 2011Kategori:Kina
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:NordamerikaKategori:SverigeKategori:SportKategori:Segling<p align=right><small>Publiceringar 1 december • december 2011 • kvartal 4 • vecka 48</p>Kategori:1 december 2011Kategori:Publiceringar 1 decemberKategori:Publiceringar decemberKategori:Publiceringar vecka 48Kategori:Publiceringar kvartal 4Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SportKategori:FotbollKategori:AllsvenskanKategori:Gais<p align=right><small>Publiceringar 12 december • december 2011 • kvartal 4 • vecka 50</p>Kategori:12 december 2011Kategori:Publiceringar 12 decemberKategori:Publiceringar decemberKategori:Publiceringar vecka 50Kategori:Publiceringar kvartal 4Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:Jönköpings länKategori:SmålandKategori:GötalandKategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 14 december • december 2011 • kvartal 4 • vecka 50</p>Kategori:14 december 2011Kategori:Publiceringar 14 decemberKategori:Publiceringar decemberKategori:Publiceringar vecka 50Kategori:Publiceringar kvartal 4Kategori:Publiceringar 2011
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SvealandKategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:Olyckor<p align=right><small>Publiceringar 13 januari • januari 2012 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:13 januari 2012Kategori:Publiceringar 13 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>==Referenser==== Relaterade nyhetsartiklar ==*Stockholmsbörsen steg trots oroligheter*Spaniens och Italiens kreditbetyg sänkta*Gigantiskt ras på Stockholmsbörsen==Läs mer==Kategori:EuropaKategori:EUKategori:VärldenKategori:Ekonomi<p align=right><small>Publiceringar 13 januari • januari 2012 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:13 januari 2012Kategori:Publiceringar 13 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:ItalienKategori:MedelhavetKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Fartygsolyckor<p align=right><small>Publiceringar 14 januari • januari 2012 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:14 januari 2012Kategori:Publiceringar 14 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Fartygskatastrof i Italien==Läs mer==Kategori:ItalienKategori:MedelhavetKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Fartygsolyckor<p align=right><small>Publiceringar 15 januari • januari 2012 • kvartal 1 • vecka 2</p>Kategori:15 januari 2012Kategori:Publiceringar 15 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 2Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*Fartygskatastrof i Italien*Ytterligare två döda på Concordia==Läs mer==Kategori:ItalienKategori:MedelhavetKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Fartygsolyckor<p align=right><small>Publiceringar 16 januari • januari 2012 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:16 januari 2012Kategori:Publiceringar 16 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar==*S säger ja till europakt"Håkan Juholts tid vid makten"*Förundersökning inledd mot Juholt*Håkan Juholt skyldig riksdagen 160.000 kr*Juholt betalar tillbaka pengarna*Håkan Juholt (S) granskas av Riksenheten mot korruption*Juholt höll föredrag om ledamöternas förmåner*Juholt slarvade med pengar redan 2001*Juholt ny partiordförande==Läs mer==Kategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:PolitikKategori:Socialdemokratiska arbetarepartietKategori:Stefan Löfven<p align=right><small>Publiceringar 27 januari • januari 2012 • kvartal 1 • vecka 4</p>Kategori:27 januari 2012Kategori:Publiceringar 27 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 4Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:PolitikKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 29 mars • mars 2012 • kvartal 1 • vecka 13</p>Kategori:29 mars 2012Kategori:Publiceringar 29 marsKategori:Publiceringar marsKategori:Publiceringar vecka 13Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2012
<br clear=all>
Tjeckien gjorde mål med 29 sekunder kvar, Sverige ute ur VM -Det är klart att det känns skit, säger Pär Mårts.thumb|right|GlobenSveriges startade bra Sverige startade som i många matcher riktigt bra, Loui Eriksson gjorde 0-1 tidigt i första perioden.
thumb|right|Serena Williams har nu 17 raka vinster.thumb|left|Flavia Pennetta var tvungen att bryta matchen.Flavia Pennetta gav upp kvartsfinalen mot Serena Williams på grund utav en handledsskada De båda finalisterna i US Opens final år 2009 möttes tidigt idag på fredagsförmiddagen i WTA touren som den här veckan är i Rom.
<br clear=all>
Kategori:SportKategori:FotbollKategori:Olympiska sommarspelen 2012Kategori:Storbritannien
Kategori:Olympiska sommarspelen 2012Kategori:Publiceringar augustiKategori:Publiceringar 3 augustiKategori:Publiceringar kvartal 3Kategori:Publiceringar vecka 31Kategori:EnglandKategori:SportKategori:TennisKategori:Världen
<br clear=all>==Referenser==Kategori:SkåneKategori:SverigeKategori:NordenKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:SamhälleKategori:OlyckorKategori:Trafik<p align=right><small>Publiceringar 15 januari • januari 2013 • kvartal 1 • vecka 3</p>Kategori:15 januari 2013Kategori:Publiceringar 15 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 3Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2013
<br clear=all>==Referenser====Läs mer==Kategori:NederländernaKategori:BeneluxKategori:VästeuropaKategori:EuropaKategori:VärldenKategori:PolitikKategori:Samhälle<p align=right><small>Publiceringar 28 januari • januari 2013 • kvartal 1 • vecka 5</p>Kategori:28 januari 2013Kategori:Publiceringar 28 januariKategori:Publiceringar januariKategori:Publiceringar vecka 5Kategori:Publiceringar kvartal 1Kategori:Publiceringar 2013
<br clear=all>==Referenser====Relaterade nyhetsartiklar====Läs mer==Kategori:USAKategori:PubliceringarKategori:NordamerikaKategori:SportKategori:Kategori:<p align=right><small>Publiceringar 16 april • april 2013 • kvartal 2 • vecka 16</p>Kategori:16 april 2013Kategori:Publiceringar 16 aprilKategori:Publiceringar aprilKategori:Publiceringar vecka 16Kategori:Publiceringar kvartal 2Kategori:Publiceringar 2013