İşaretli ülkeler 2009 Konfederasyonlar Kupası'na katılan ülkelerdir.Bu yıl 8. düzenlenen ve 2010 FIFA Dünya Kupası'nın bir ön hazırlığı niteliğindeki Güney Afrika Cumhuriyeti'nin ev sahipliği yaptığı Konfederasyonlar Kupası'nın birincisi Brezilya oldu.Amerika Birleşik Devletleri ile yaptığı final karşılaşmasında Johannesburg'da ilk yarıda 10. dakikada Dempsey ve 27. dakikada Donovan'ın golleri ile 2-0 yenik duruma düşen Brezilya, ikinci yarıda çabuk toparlandı.
Jenson Button 2009 İspanya Grand Prix'sindeİstanbul Park2009 Türkiye Grand Prix'sini Jenson Button kazandı.
İran Futbol Federasyonu Başkanı, ABD Futbol Federasyonu'ndan futbol maçı teklifi aldıklarını açıkladı.
Amerika Birleşik Devletleri, Irak'ın Musul kentinden 30 Haziran'da çekilicek.
Mahmut Ahmedinejad Kolombiya Üniversitesinde bir konuşmadaİran'da yapılan seçimlerin resmi olmayan sonuçlarına göre sandıkların 45.713 sandıktan 35.268'inin (%77.13) açıldığı belirtildi.
AirFrance uçağın normal uçuş rotasıBrezilya açıklarında düşen Fransız Havayolları Air France'a ait yolcu uçağının kalıntıları bulundu.Brezilya'nın 650 kilometre kuzeydoğusunda bulunan enkaz parçaları arasında uçağın yolcu koltuklarına rastlandı.
Cumhuriyet Halk Partisi kontejyanından seçilen 3 RTÜK üyesi Zahid Akman'ın RTÜK üyeliğinin düşürülmesi için verdiği önerge 3'e karşı 5 oyla reddedildi.Saat 19:00 sularında RTÜK'ten yapılan açıklama birçok televizyon kanalı tarafından canlı yayınlandı.
Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev ile Ermenistan Cumhurbaşkanı Serj Sarkisyan Çek Cumhuriyeti'nin başkenti Prag'da bir araya geldiler.
Mevcut Almanya Cumhurbaşkanı Horst KöhlerAlmanya'da 13.
Pakistan Devlet Başkanı Asıf Ali Serdari, Taliban'ın Amerika Birleşik Devletleri tarafından kurulduğunu ve Aralık 2001'de Usama Bin Ladin'i yakalayıp ABD'ye teslim ettiklerini fakat ABD'nin Usame Bin Ladin'i serbest bıraktığını iddia etti.Ladin'in şimdi yaşadığına inanmadığını ifade eden Serdari, CIA'in 8 yıldır Ladin'den haber alamadığını belirtti.
Azerbaycan'ın başkenti Bakü'de, Ferda Kadirov adlı kişi Petrol Akademisi'ne girerek etrafa rastgele ateş açtı.
İstanbul Bostancı'da sol örgüte ait bir hücre evine yapılan operasyonda çatışma çıktı.
ABD'nin California eyaletinde yangın çıktı.
Dilara Darabi, önceki gün İran'da idam edildi.
Türkiye'nin illerinden Diyarbakır'ın Lice ilçesi kırsalında, yol emniyetini sağlaması için görevlendirilen zırhlı askeri aracının geçişi sırasında teröristlerin döşediği 100 kiloluk patlayıcı destekli mayının patlaması sonucu 2'si uzman çavuş olmak üzere 9 Türk askeri hayatını kaybetti.
2009 yılında Avrupa Parlamentosu'na üye göndermek için Kıbrıs Cumhuriyeti'nde yapılan seçimlerde Demokratik Seferberlik Partisi (DİSİ) en çok oyu alan parti oldu.
Endonezya'nın Doğu Java bölgesinde askeri nakliye uçağı saat 6:30 sularında bir yerleşim birimine düştü.
Türkiye'nin illerinden Şırnak'ın Eruh ilçesinde PKK'lılar ile güvenlik güçleri arasındaki çatışma çıktı.
Necmettin ErbakanTürkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Türkiye Cumhuriyeti eski başbakanı Necmettin Erbakan'ın "Kayıp Trilyon davasında" aldığı cezasını affetti.Necmettin Erbakan, Kayıp Trilyon davasında Ankara 9.
Türkiye'nin illerinden Hakkari'nin Çukurca ilçesinde teröristlerin döşediği mayının patlaması sonucu 6 Türk askeri hayatını kaybetti, 8 Türk askeri yaralandı.Olay dün gece 23:30 sıralarında Çukurca'ya bağlı Hantepe'de meydana geldi.
Eski Türkiye Cumhuriyet Adalet Bakanı Hikmet Sami Türk'e saldırı girişiminde bulunuldu.
Hindistan'ın batısındaki Maharaştra eyaletinin Jalgaon kentinde bir havai fişek fabrikasında çıkan yangında en az 23 kişi öldü, 50'ye yakın kişi yaralandı.
Yemenia'ya ait bir Airbus A310Yemen merkezli havayolu şirketi Yemenia'ya ait Airbus A310 tipi uçak Hint Okyanusu'ndaki Komorlar yakınlarına düştü.
Irak'ın başkenti Bağdat'ta Sadr Kenti Mahallesindeki bir alışveriş merkezinde 2 bomba yüklü aracın patlaması ile 51 insan hayatını kaybetti.
Irak'ta şiddet durulmuyor.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde genel seçimler "19 Nisan 2009 Pazar" günü yapıldı.
Katar Haber Ajansı duyurduğu habere göre Katar Ticaret ve Sanayi Bakanı olan Fahd Bin Cassim El Thani'nin geçirdiği bir trafik kazası sonucu yaşamını yitirdiğini belirtti.
Kuzey Kore, ikinci nükleer denemesini gerçekleştirdi.
Güney Kore Genelkurmay Başkanlığı, önce 3 daha sonra da 6 füze denemesi yaptığı haberi gelen Kuzey Kore'nin yeni bir füze denemesi daha yaptığını duyurdu.
Türkiye'nin Aydın ilinin Kuşadası ilçesinde bir banka şubesi saat 11:00 sularında iki kişi oldukları belirtilen kişilerce soyulmak istendi.
İzmir-Aydın yolu Selatin Tüneli'nde normal seyir halindeki Türkiye Futbol Federasyonu Başkanı Mahmut Özgener'in kullandığı otomobil, lastiğinin patlaması sonucu tünelin duvarına çarptı.
Türkiye'nin illerinden Mardin'in Mazıdağı ilçesine bağlı Bilge Köyü'nde yapılan bir düğün akşam saatlerinde silahlı saldırıya uğradı.
Türkiye'nin Mersin ilinde polis tarafından canlı bomba ihbarı için durdurulmak istenen aracın sürücüsü, bombaları infilak ettirdi.Canlı bomba ihbarı için polis tarafından takip edilen sürücü "Tarsus-Adana-Gaziantep otoyolundaki" Gözne gişelerinde durdurulmak istendi.
Kahramanmaraş'ın Türkiye'deki konumu25 Mart 2009 tarihinde Kahramanmaraş'ta yapılan Büyük Birlik Partisi mitinginden Yozgat mitingine giden Muhsin Yazıcıoğlu'nun da bulunduğu helikopter Kahramanmaraş'ın Göksun ilçesinde düştü.
25 Mart'taki helikopter kazasında hayatını kaybeden Muhsin Yazıcıoğlu toprağa verildi.Yazıcıoğlunun naaşı sabah saatlerinde Türkiye Büyük Millet Meclisi'ne getirildi.
Mir Hüseyin Musavi bir konuşmadaİran'daki cumhurbaşkanlığı seçimlerine ilgi yoğun oldu.
Nabucco boru hattıAzerbaycan ve Türkmenistan doğalgazının Avrupa'ya taşınmasını sağlayacak Nabucco Boru Hattı Projesi'nin imzaları 13 Temmuz'da Türkiye'nin başkenti Ankara'da düzenlenen törenle atıldı.
Nijerya'da 29 Temmuz-2 Ağustos tarihlerinde çıkan çatışmalarda 700 kişinin hayatını kaybettiği bildirildi.
Pakistan'ın Güney Veziristan eyaletinin Sararogha adlı bölgesinde Amerika Birleşik Devletleri'nin casus ve insansız uçakları tarafından atılan dört füze sonucunda en az 55 kişi hayatını kaybetti, 11 kişi çeşitli yerlerinden yaralandı.Gerçekleşen olaydan sonra Talibanlı yetkililer bölgeyi güvenlik çemberi içine aldı.
Pakistan'ın Afganistan sınırı civarındaki bir camiye bombalı saldırı düzenlendi.
Pakistan'ın kuzeybatısındaki Peşaver şehrinde beş yıldızlı Pearl Continental otelinde meydana gelen patlamada ilk belirlemelere göre 11 kişi hayatını kaybetti, 52 kişinin yaralandı.
centerVikihaber Bilim ve Teknoloji Portalı'na hoşgeldiniz.
__İÇİNDEKİLERYOK__Eru:Портал:Экономика
centerVikihaber Politika Portalı'na hoşgeldiniz.
centerVikihaber Spor Portalı'na hoşgeldiniz.
Sri Lanka'da 26 yıldır süren iç savaş Tamil gerillaları lideri Velupillai Prabhakaran'ın öldürülmesiyle sona erdi.
Turkcell Süper Lig'e çıkan son takım, uzatmalarda sonucunda belirlendi.
Beşiktaş Profesyonel Futbol Takımı, rakibi Fenerbahçe Spor Kulübü'nü İzmir Atatürk Stadı'nda 4-2 mağlup ederek Türkiye Kupası'nı 8. kez müzesine götürdü.
Özgürlük ve Dayanışma Partisi'nin kurucusu ve eski genel başkanı Ufuk Uras partisinden istifa etti.
İlham Aliyev (2006)Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev, Karabağ için savaşa hazır olduklarını söyledi.
İran'da halk bugün 2014 yılına kadar görevde kalacak cumhurbaşkanını belirleyecek.
Ayetullah Ali HamaneyTahran Üniversitesi Camii'sinden bir görünüm1979 devriminden bu yana en hareketli günlerini yaşayan İran'da, dini lider Ayetullah Ali Hamaney, Tahran Üniversitesi'ndeki Cuma Namazı hutbesinde açıklamalarda bulundu.
İran-Ermenistan seferini yapan yolcu uçağı kalkışından 16 dakika sonra Kazvin kenti yakınlarında düştü. 168 kişinin bulunduğu uçaktan kurtulan olmadığı açıklandı.
Musavi destekçileri mitinge giderkenGösteriler sırasında yanmış bir otobüsİran'da gerilim çatışmalara dönüştü.
2009 L'Aquila depremiİtalya'nın Abruzzo bölgesinde 6 Nisan'da 6.3 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
İzlanda ve Avrupa Birliğiİzlanda Meclisi, Avrupa Birliğine üye olmak için başvuruda bulunmaya karar verdi. 27'ye karşı 33 oyla kabul edilen teklifle, İzlanda AB üyeliği için başvuruda bulunacak.
<center></center>*
<DynamicPageList>category=Ekonomi ve işcategory=Yayınlandınotcategory=Yayınlanmadıaddfirstcategorydate=truecount=5ordermethod=createdorder=descendingsuppresserrors=truenamespace=Mainstablepages=only</DynamicPageList>
<DynamicPageList>category=Politikacategory=Yayınlandınotcategory=Yayınlanmadıaddfirstcategorydate=truecount=5ordermethod=createdorder=descendingsuppresserrors=truenamespace=Mainstablepages=only</DynamicPageList>*
<center>Spor'daki diğer haberleri görmek, değiştirmek veya başlatmak için, Spor Portalına gidin.</center>*
EKategori:TürkiyeKategori:Suç ve hukuk
Afganistan'ın başkenti Kabil'deki NATO karargâhı önünde Taliban militanları tarafından intihar saldırısı gerçekleştirildi.
Irak'ın başkenti Bağdat'ta bugün meydana gelen bir dizi saldırıda ilk belirlemelere göre 75 kişi öldü 300'den fazla kişi yaralandı.
Afgan halkı 5 yıl görev yapacak devlet başkanını seçmek üzere sandık başına gitti.
Kaza yerini gösteren harita|230pxSpanair'e ait MD-82 tipindeki yolcu uçağının 20 Ağustos 2008 tarihinde Madrid Brajas havalimanında kalkış esnasında düşerek içindeki yolcu ve mürettebattan 154 kişinin yaşamını yitirip 18 kişinin ise kurtulduğu kazayla ilgili rapor açıklandı.İspanyol Sivil Havacılık Kazaları Araştırma Komisyonu (CIAIAC), Spanair tarafından işletilen EC-HFP tescil nolu MD-82 tipindeki uçağın kazasıyla iligli ara raporu yayınladı.Kaza, uçak Madrid-Barajas havalimanından 36L pistinden Gran Kanarya havlimanına gtimek üzere kalkışa geçtiği esnada yerel saat ile 14:24'te meydana gelmişti.Raporda açıklandığına göre kazanın oluşmasındaki temel neden pilotların kalkış esnasında açılması gereken flap-slat sistemini açmayıp kapalı pozisyonda kalkmaya çalışmalarıdır.
"Güncelleme: 24 Ağustos 2009, Pazartesi"Yunanistan'ın kuzeydoğu kıyılarındaki ağır orman yangınları kontrol altına alınamayınca Yunanistan'da olağanüstü hal ilan edildi.
72 yaşındaki Türk yönetmen, yapımcı ve senarist Yücel Çakmaklı, tedavi gördüğü hastanede 23 Ağustos 2009'da yaşamını yitirdi.9 Temmuz 2009 günü özel bir hastanede by-pass ve kalp kapakçığı ameliyatı olan Çakmaklı, daha sonra İstanbul Üniversitesi İstanbul Tıp Fakültesi'ne nakledildi fakat "enfeksiyona bağlı septik şok" nedeniyle reanimasyon servisinde hayatını kaybetti.Afyonkarahisar'ın Bolvadin ilçesinde 1937 yılında doğan Çakmaklı, 25 Ağustos Salı günü Fatih Camisi'nde öğle namazının ardından düzenlenecek cenaze töreni sonrasında Zincirlikuyu Mezarlığı'nda defnedilecek.
Atlas Okyanusu'nda oluşan Bill Kasırgası Amerika Birleşik Devletleri'nde 2 kişinin ölümüne neden oldu.
"Güncelleme: 26 Ağustos 2009"Hamid Karzai, 2006Abdullah Abdullah, 2004Afganistan'da" 20 Ağustos 2009" günü yapılan devlet başkanlığı seçiminde, mevcut devlet başkanı Hamid Karzai'nin "%40,6" oy aldığı belirtildi.
centerVikihaber Suç ve hukuk Portalı'na hoşgeldiniz.
Jaycee Lee Dugard'ın kaçırıldığı eyalet olan Kaliforniya.Amerika Birleşik Devletleri'nde 11 yaşındayken kaçırılan bir kız, 18 yıl sonra bulundu.
Endonezya büyük bir depremle sarsıldı.
Hindistan'ın Haydarabat kentinde yaşanan helikopter kazasında 5 kişi yaşamını yitirdi.Yetkililer tarafından yapılan açıklamada, Andhra Pradeş eyaleti başbakanı Y.
İktidardaki Yeni Demokrasi Partisi lideri ve Yunanistan başbakanı Kostas Karamanlis (2008)Yunanistan başbakanı ve merkez sağ Yeni Demokrasi Partisi lideri Kostas Karamanlis, Yunanistan'da 4 Ekim 2009 günü erken seçime gidileceğini açıkladı.Televizyonda yaptığı açıklamasında siyasal ortamı düzeltmek için erken seçime gerek duyulduğunu belirten Karamanlis, ekonomik krizi aşmak için gerekli sert önlemlerin ancak seçimlerden sonra alınabileceğini vurguladı.Kostas Karamanlis'in genel başkanı olduğu Yeni Demokrasi Partisi, son kamuoyu yoklamalarına göre ana muhalefet partisi merkez sol parti PASOK'un gerisinde bulunuyor.
Amerika Birleşik Devletleri'nde Ağustos 2009'daki işsizlik oranı beklenenin üstünde yüzde 9,7 olarak saptandı.
Michael Jackson (1984)25 Haziran 2009'da yaşamını yitiren pop yıldızı Michael Jackson, ölümünden 70 gün sonra Los Angeles'ta toprağa verildi.Jackson'un altın kaplama tabutu, birçok ünlünün yattığı özel bir mezarlık olan Forest Lawn Mezarlığı'nda bir mozoleye yerleştirildi.
Gürcistan'da deprem meydana geldi.
Türkiye'nin en büyük medya grubu olan Doğan Yayın Holding'e usulsüzlük yaptığı gerekçesi ile 3 milyar 755 milyon TL vergi cezası verildi.
Olayın meydana geldiği Henan eyaletiÇin Halk Cumhuriyeti'ne bağlı Henan eyaletinin Sanmınşia şehrindeki bir altın madeninde çıkan yangında 13 madenci hayatını kaybetti.
Olayın meydana geldiği Henan eyaletiÇin Halk Cumhuriyeti'ne bağlı Henan eyaletinin Pingdingşan şehrindeki bir kömür ocağında Çin Halk Cumhuriyeti yerel saati ile dün meydana gelen grizu patlamasında 42 madenci hayatını kaybetti.Şinhua Haber Ajansı'na göre patlama dün gece yerel saat ile 01.00'de meydana geldi.
Hamid Karzai, 2006Abdullah Abdullah, 2004"20 Ağustos 2009" tarihinde yapılan Afganistan devlet başkanlığı seçiminde, seçim komisyonu sonuçları açıklamaya devam ediyor.
Kazakistan'ın güney kesiminde bulunan Taldikorgan'daki madde bağımlılığından kurtulma merkezinde bilinmeyen bir sebepten dolayı çıkan yangın sonucu 38 kişi hayatını kaybetti.
Yukio Hatoyama (Mayıs 2009)Japonya'nın yeni başkanı Yukio Hatoyama oldu.
Sudan'da bir köye yapılan saldırı sonucu 100'den fazla kişinin hayatını kaybettiği açıklandı.
<center>Otomobil'deki diğer haberleri görmek, değiştirmek veya başlatmak için, Otomobil Portalına gidin.</center>OO
İran Devrim Muhafızları, "Kutsal Savunma Haftası" kapsamında füze savunma sistemi tatbikatı yapacağını açıkladı.
Seçimden galip çıkan [[w:tr:Hıristiyan Demokrat Birliği|Hristiyan Demokratların]] lideri ve mevcut Almanya başbakanı [[w:tr:Angela Merkel|Angela Merkel]]Seçimlerde büyük oy kaybına uğrayan [[w:tr:Almanya Sosyal Demokrat Partisi|Sosyal Demokratların]] başbakan adayı [[w:tr:Frank-Walter Steinmeier|Frank-Walter Steinmeier]]Federal meclis milletvekillerini seçmek için sandık başına giden Almanya'da, seçimlerden muhafazakâr merkez sağ zaferle çıktı.
[[w:tr:Alman Korsan Partisi|Almanya Korsan Partisi]]'nin logosuPartinin 41 yaşındaki genel başkanı [[w:tr:Jens Seipenbusch|Jens Seipenbusch]]Almanya'da 27 Eylül Pazar günü yapılan federal meclis seçimlerinde Almanya Korsan Partisi (Piratenpartei Deutschland) oyların yüzde 2'sini alarak meclise giremedi ancak partililer sonuçları sevinçle karşıladı ve gelecekten umutlu olduklarını belirtti.
<DynamicPageList>category=Afetler ve kazalarcategory=Yayınlandınotcategory=Yayınlanmadıaddfirstcategorydate=truecount=5ordermethod=createdorder=descendingsuppresserrors=truenamespace=Mainstablepages=only</DynamicPageList>*
Endonezya'ya bağlı Sumatra adası yakınlarında meydana gelen Richter ölçeğine göre 7,6 büyüklüğündeki depremde ilk belirlemelere göre 75 kişi ölürken çok sayıda kişinin de enkaz altında kaldığı bildirildi.
"(Güncelleme: 4 Ekim 2009)"Lizbon Anlaşması'nın Avrupa Birliği ülkelerindeki durumu:İrlanda, Avrupa Birliği için önemi büyük olan ve "Avrupa Birliği'nin anayasası" olarak da bilinen Lizbon Anlaşması'nı oyladı.
250pxKategori:PolitikaKategori:Avrupa
Facebook sitesinde yer alan popüler uygulamalardan birisi olan Farmville uygulamasına Türkiyeden erişim yasaklandı.
IMF başkanı [[w:Dominique Strauss-Kahn|Dominique Strauss-Kahn]]Uluslararası Para Fonu (IMF) ve Dünya Bankası'nın Yıllık Toplantıları 6–7 Ekim 2009'da İstanbul'un ev sahipliğinde yapılacak.
Yunanistan'da "4 Ekim" günü yapılan genel seçimleri Yorgo Papandreu'nun partisi olan Panhelenik Sosyalist Hareket ("PASOK") %43,94 ile kazandığı açıklandı.
<DynamicPageList>category=Sağlıkcategory=Yayınlandınotcategory=Yayınlanmadıaddfirstcategorydate=truecount=5ordermethod=createdorder=descendingsuppresserrors=truenamespace=Mainstablepages=only</DynamicPageList>*
Kırmızı ışıkta geçip, trafik kurallarını ihlal eden "trafik magandaları"na Mercedes-Benz bir çözüm buldu.
Christoph Daum|Frank Rijkaard100 senelik geçmişi olan Fenerbahçe - Galatasaray derbisinin 364.'sü bugün oynanacak.
Maçın başında sakatlığı nedeniyle yerini Nonda'ya bırakan Milan Baros3.golün sahibi Daniel GüizaFenerbahçe rakibi Galatasaray'ı 3-1 yendi.
Domuz gribi (H1N1) virüsüTürkiye Cumhuriyeti Sağlık Bakanı Recep Akdağ, domuz gribinin bulaşma ihtimaline karşı vatandaşları 5 ay öpüşmemeleri, tokalaşmamaları ve sarılmamaları konusunda uyardı.Bakan Akdağ, okullarda kasım ayının son haftası aşılamanın başlayacağını ve ocak ayına kadar devam edeceğini söyledi. aşının bir takvime bağlı olarak Türkiye'ye getirileceğini Recep Akdağ,ülkelerce de kasım ayından itibaren yaklaşık 4 aylık süre içinde temin edileceğini bildirdi.
Domuz gribi (H1N1) virüsüİstanbul Valisi Muammer Güler, 50'ye yakın okulda 102 öğrencide domuz gribi olarak da bilinen H1N1 virüsü tespit edildiğini, 2'si çocuk 5 kişinin hastanede tedavi edildiğini, çocukların durumunun kritik olduğunu söyledi.
Mesut Barzani (2 Haziran 2009)|200pxIrak'a giden ilk Türk Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu Kürdistan Bölgesel Yönetimi'nin lideri Mesut Barzani'yi ziyaret etti.
Jacques ChiracFransa eski cumhurbaşkanı yargılanacak.
Karzai, 2006Abdullah Abdullah, 2004Afganistan Devlet Başkanlığı'na aday olan Abdullah Abdullah adaylıktan çekildiğini açıkladı.
Saldırıyı gerçekleştiren Binbaşı Malik Nadal Hasan|100pxAmerika Birleşik Devletlerinin Teksas eyaletindeki Fort Hood askeri üssünde meydana gelen bir silahlı saldırı olayında ilk yapılan açıklamalara göre en az 12 kişi öldü ve 31 kişi de yaralandı.Birden fazla kişinin silahla ateş açtığı ve saldırganlardan birinin kendisi de bir asker olan ve üste psikiyatr olarak çalışan Binbaşı Malik Nadal Hasan tarafından işlendiği belirtilmektedir.
Mustafa Kemal AtatürkTürkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu Atatürk ölümünün 71. yılında çeşitli törenlerle anıldı.
İrtica İle Mücadele Eylem Planı'nın altında imzası bulunduğu öne sürülen Albay Dursun Çiçek çıkarıldığı nöbetçi İstanbul 9'uncu Ağır Ceza Mahkemesi tarafından ikinci kez tutuklandı.
3 Mart 2009 tarihinde Etilerde bir çöp konteynırında başı vücudundan ayrılmış şekilde bulunmuş olan Münevver Karabulut'un öldürülmesi ile ilgili soruşturma tamamlandı.
AKategori:Avrupa
[[w:Müslüman Mindanao Özerk Bölgesi|Müslüman Mindanao Özerk Bölgesi]]Aralarında siyasetçi ve gazetecinin bulunduğu 40 kişinin Filipinler'de silahlı kişiler tarafından rehin alındığı ve rehinelerden 21'inin ölü bulunduğu bildirildi.Filipinler ordusundan "General Afredo Cayton" yaptığı açıklamada, "Ülkenin güneyinde 21 cesedin bulunduğunu, rehin alma olayını gerçekleştiren silahlı kişilerin önemli yerel bir siyasetçiye bağlı olduğunu ve aralarında bu siyasetçinin rakiplerinin de bulunduğu 40 kişiyi rehin aldığını" bildirdi.Rehineler arasında Maguindanao Vilayeti'nin Belediye Başkanı İsmail Mangundadatu'nun eşi, yardımcıları ve taraftarlarının bulunduğunu söyleyen Brawner, "Gazetecilerin, Mayıs ayında yapılması planlanan seçimlerde Maguindanao Valiliği'ne aday olması beklenen Mangundadatu'ya eşlik ettiğini" belirtti.
Tüm dünyadan domuz gribi virüsünün mutasyona uğradığı yolundaki haberler gelmeye devam ediyor.
Rusya'nın Avrupa'daki konumuRusya'nın başkenti Moskova'dan St.
Türkiye Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurulu başkanı Tayfun Acarer, Türkçe bir arama motoru kurulacağını açıkladı. 2010 yılında yayına girmesi planlanan arama motorunun amacı, internet aramaları aracılığıyla oluşan ulusal güvenlik açıklarının önüne geçebilmek.Mevcut arama motorlarının Türkiye vatandaşlarının ihtiyaçlarını karşılamada yetersiz kaldığına değinen Acarer, bu motorun Türki cumhuriyetlerde ve Müslüman coğrafyasında da kullanılabileceğini söyledi.
[[w:Zürih|Zürih'de]] bir camiiİsviçre'de minare yapımına ilişkin referandum yapıldı.
İran 10 yeni uranyum tesisi açacağını duyurdu.
PKK sempatizanları, PKK'nın kuruluş yıldönümü sebebiyle korsan gösteriler yaptılar.
Kategori:Bilim ve TeknolojiKategori:İsviçre
Barack ObamaAmerika Birleşik Devletleri Başkanı Barack Obama, "2009 Nobel Barış ödülünü" Norveç'in başkenti Oslo'da törenle aldı.
Türkiye'deki muhalefet partilerinden olan Demokratik Toplum Partisi (DTP), Türkiye Cumhuriyeti Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından "16 Kasım 2007" tarihinde açılan dava sonucu "eylemleri yanında, terör örgütüyle olan bağlantıları da değerlendirildiğinde devletin ülkesi ve milletiyle bölünmez bütünlüğüne aykırı nitelikteki fiillerin işlendiği bir odak haline geldiği gerekçesiyle" Türkiye Cumhuriyeti Anayasa Mahkemesi tarafından temelli olarak kapatıldı.Partinin kapatılmasıyla beraber 37 parti üyesine de siyasi yasak getirildi.
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Muş'un Türkiye'deki konumuTürkiye'nin Muş ilinin Bulanık ilçesinde DTP'nin kapatılmasını protesto etmek amacıyla izinsiz düzenlenen gösteride olaylar çıktı. 2 kişi hayatını kaybetti, 7 kişi yaralandı.Demokratik Toplum Partisinin kapatılmasını protesto etmek amacıyla toplanan grup yaptığı basın açıklamasının ardından çevredeki iş yerlerine ve bir banka şubesine taşlarla saldıdı.
Kopenhag'taki gösterilerden bir görüntüDanimarka'nın başkenti Kopenhag'da 192 ülke ve 15.000 delegenin katılımıyla 7 Aralık'ta başlayan "Birleşmiş Milletler iklim değişikliği konferansı" cuma günü sona eriyor.Küresel ısınma ve sera gazı salınımlarının azaltılması için yeni ve etkili kararlar alınması konusunda beklentiler olsa da konferansın sona ermesine az bir süre kala henüz somut kararlar alınabilmiş değil.
Egemen Bağış"Türkiye Cumhuriyeti Dışişleri Bakanı" Ahmet Davutoğlu,"Türkiye Cumhuriyeti Başmüzakerecisi" Egemen Bağış ve "Türkiye Cumhuriyeti Çevre ve Orman Bakanı" Veysel Eroğlu Brüksel'de katıldığı törenle Avrupa Birliği'ne tam üyelik müzakereleriden biri olan çevre faslını açtı.Türkiye Cumhuriyeti, Avrupa Birliği ile başlatılan tam üyelik müzakerelerinin "çevre" alanında müzakereleri dün açtı.
Rusya'da Sverdlovsk bölgesi ve Ninji Tagil kentiRusya'daki Sverdlovsk oblastında, Nijni Tagil kentindeki Estyuninski maden ocağında patlama yaşandı.
Boris TadiçSırbistan Devlet Başkanı Boris Tadiç, Sırbistan'ın başvurusunu Avrupa Birliği Dönem Başkanı İsveç Başbakanı Fredrik Reinfeldt'e yaptı.
Finlandiya'nın Espoo şehrindeki bir alışveriş merkezinde rastgele ateş açması sonucu ilk belirlemelere göre en dört kişi yaşamanı yitirdi.
Recep Tayyip Erdoğan, Davos kentindeki Dünya Ekonomik Forumu'nu terkederken (Ocak 2009)Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan "İkinci Büyükelçiler Konferansı"'nda açıklamalarda bulundu.
Bombanın patladığı [[w:Yunanistan Parlamentosu|Yunanistan Parlamentosu]]Yunanistan'ın başkenti Atina'da yerel saatle 20.00'de patlama meydana geldi.
Boeing 777 tipli benzer bir uçak|150pxİngiltere'nin başkenti Londra'daki Heathrow Havalimanı'nda bulunan Boeing 777 tipi bir uçak Birleşik Arap Emirlikleri'ne bağlı emirliklerden biri olan Dubai'ye gideceği sırada bomba tehdidi nedeniyle havalanamadı.
Ivo JosipoviçHırvatistan'da cumhurbaşkanlığı seçimi yapıldı.
Silvio Berlusconi (7 Mayıs 2008)İtalya Başbakanı ve Özgür Halk Partisi Genel Başkanı Silvio Berlusconi, Milano kentinde saldırıya uğramasının ardından yaklaşık 1 ay geçtikten sonra, bugün yeniden göreve başladı.
Haiti'nin başkenti Port-au-Prince'deki çökmüş bazı binalarla ilgili çekilmiş bir videoHaiti'nin başkenti Port-au-Prince'deki çökmüş bazı binalar.Haiti'de "12 Ocak 2010" günü gerçekleşen 7,0 büyüklüğündeki deprem çok büyük can ve mal yitimlerine yol açtı.
5 Aralık 2009'dan beri Demokratik Sol Halk Partisi (DSHP) genel başkanlığını yürüten Hulki Cevizoğlu, yaptığı yazılı açıklamada DSHP'deki tüm üyelik ve görevlerinden istifa ettiğini açıkladı.
Sergey Lavrov|leftRusya Dışişleri Bakanı Sergey Lavrov ve Ermenistan Dışişleri Bakanı Eduard Nalbandyan, Ermenistan'ın başkenti Erivan'da bir araya geldi.
Recep Tayyip ErdoğanTürkiye Cumhuriyeti Başbakanı Recep Tayyip Erdoğan, Rusya ziyareti dönüşü uçakta açıklamalarda bulundu.
Hamid KarzaiAfganistan Devlet Başkanı Hamid Karzai'nin yeni hükümet için aday gösterdiği 17 kişiden 10'u reddedilirken, 7'si kabul edildi.
Hugo ChávezVenezuela Devlet Başkanı Hugo Chávez Venezuela Meclisi'ndeki yıllık konuşmasını yaptı.
Yunanistan'ın başkenti Atina'daki Yunanistan Basın Bakanlığı'nda patlama meydana geldi.
Kandehar'ın konumuAfganistan'da NATO (Kuzey Atlantik Antlaşması Örgütü) öncülüğündeki askerler, bir sivili öldürdü.
Türkiye Değişim Hareketi Genel Başkanı Mustafa Sarıgül, "İktidar Yolunda İzmir Buluşması" adlı mitingte konuştu.
Mehmet Ali Ağca Ankara bulunan Sincan F tipi Cezaevi'nden tahliye edildi.
Taliban bayrağıTaliban, yaklaşık 20 militanıyla Afganistan'ın başkenti Kabil'e saldırı düzenledi. 9 militan, 1 sivil ve 4 güvenlik görevlisi hayatını kaybetti.
Bir insansız hava uçağıAmerika Birleşik Devletleri'ne ait insansız hava uçağı Pakistan'ın Güney Veziristan vilayetine füze saldırısı düzenledi. 15 kişi öldü, 27 kişi yaralandı.
Ukrayna'da cumhurbaşkanlığı seçimi yapıldı.
Jos kentiDün, Nijerya'nın Jos kentinde pazar ayini yapmakta olan Hıristiyan Katoliklere ait bir kilisinenin ateşe verilmesi sonunda gün boyu olaylar yaşandı.
Ukrayna'nın başkenti Kiev'in 800 km güneydoğusundaki Lugansk şehirndeki bir hastanede oksijen tüpü patladı.
İki sigaraFinlandiya hükümeti, hem Avrupa hem de Dünya ülkeleri arasında sigara ve diğer tütün ürünlerini her alanda yasaklayan ilk ülke olmayı hedefliyor.
Amerika Birleşik Devletleri, Polonya'nın kuzeyinde bulunan Morag kasabasına füze üssü kuracak.
Irak'ın, Musul ve Kerkük kentlerine yapılan saldırılarda 1 kişi öldü, 35 kişi yaralandı.
Pakistan hükümeti, fizikçi Abdülkadir Han’ın seyahat özgürlüğünü sınırlamak üzere mahkemeye başvurdu.
Haiti'nin başkenti Port-au-Prince'deki çökmüş bazı binalarla ilgili çekilmiş bir videoHaiti'nin başkenti Port-au-Prince'deki çökmüş bazı binalar.Haiti'de 7.0 şiddetliğindeki depremden 8 gün geçtikten sonra, saat 06.03 (UTC)'de 6.1 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
"Taraf" gazetesinin 20 Ocak 2010 tarihinde açıkladığı 2003 tarihli "Balyoz Harekât Planı" başlıklı belgeler Türkiye'yi karıştırdı.
Pakistan'ın kuzeybatısında askerlerin pusuya düşürülmesi üzerine başlayan çatışmada 22 militanın öldürüldüğü açıklandı.
Haiti'nin başkenti Port-au-Prince'deki çökmüş bazı binalarla ilgili çekilmiş bir videoDepremden bir kaç gün sonra kurtarılan, hayatta kalmayı başarmış depremzedelerden bir tanesiBirleşmiş Milletler İnsani Yardım Fonu yetkilileri, Haiti hükümetinin kurtarma çalışmalarına son verdiğini açıkladı.
Bir afişte Usame bin LadinEl Kaide lideri Usame Bin Ladin'e ait olduğu düşünülen ses kaydı yayınlandı.
Afganistan Seçim Komisyonu’ndan Fazıl Ahmed Manawi açıklama yaptı.
Yemen’de Yemen ordusuna ait bir kontrol noktasına yapılan saldırıda üç asker öldü.
Ali Hasan el MecidIrak'ın eski devlet başkanı Saddam Hüseyin'in kuzeni Ali Hasan el Mecid'in idam edildiği açıklandı.
Irak’ın başkenti Bağdat’ta otelleri hedef alan üç ayrı saldırıda en az 36 kişi hayatını kaybetti, 71 kişi yaralandı.
İlker BaşbuğTürkiye Cumhuriyeti Genelkurmay Başkanı Orgeneral İlker Başbuğ Genelkurmay Başkanlığı Karargahı'nda düzenlenen Kazım Karabekir'i anma toplantısının ardından açıklamalarda bulundu.
Mahmud Ahmedinejadİran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad İran devlet televizyonunda yayımlanan basın toplantısında "İran'a karşı harekette bulunanlara kesinlikle pişman olacakları bir yanıt vereceklerini söyledi."
22 Şubat 2010 tarinde Balyoz darbe planı soruşturması ile ilgili olarak gözaltına alınan ve aralarında emekli kuvvet komutanlarıyla muvazzaf subayların da bulunduğu isimlerin adliye işlemleri tamamlandı.
Depremin haritasıJaponya'da saat 20:31 (UTC)'de 7.0 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
Kazada yaşamlarını yitirenlerden Polonya cumhurbaşkanı Lech Kaczyński ve eşi Maria Kaczyński (2006)Katyn katliamının 70. yılı anma törenlerine katılmak için ülkesinden Rusya'ya doğru yola çıkan Polonya cumhurbaşkanı Lech Kaczyński ve beraberindekileri taşıyan uçak, varış havaalanına 300 metre kala düştü.
Maçta bir gol atan Arjantinli futbolcu Lionel Messi (2007)La Liga'da ilk iki sırada yer alan takımlar arasında 10 Nisan 2010 akşamı oynanan maçta, Barcelona, Real Madrid'i deplasmanda 2-0 yendi.
Depremin haritası.Papua Yeni Gine'de yerel saatle sabah saat 9:15'te (23:15 UTC) 6.3 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde bugün cumhurbaşkanlığı seçimleri yapılıyor.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde cumhurbaşkanlığı seçimleri yapıldı.
Tanıklardan ve doktorlardan alınan bilgilere göre Somali'nin başkenti Mogadişu'da meydana gelen iki saldırda on dört kişi hayatını kaybetti.
Türkiye Cumhuriyeti Anayasa Mahkemesi Başkanı Haşim Kılıç, Anayasa Mahkemesi'nin 48. kuruluş yıl dönümü dolayısıyla bir konuşma yaptı.
Herkes, Vikihaber için yazabilir!
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde geçtiğimiz 18 Nisan günü yapılan seçimle cumhurbaşkanı seçilen Derviş Eroğlu bugün KKTC Cumhuriyet Meclisi'nde ant içerek resmen göreve başladı.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde 18 Nisan günü yapılan cumhurbaşkanlığı seçimlerini kazanan Derviş Eroğlu'nun yemin etmesinin ardından sokaklardaki reklam panolarına onu kutlayan reklamlar konuldu.
Belçika Parlamentosu'nun alt kanadında oylanan ve burkayı yasaklayan yasa tasarısı 136 kabul oyuyla kabul edildi.
Güney Kore'deki bir televizyon ödülleri programı organizatörleri, Slovakya'dan, Slovakya milli marşını yanlışlıkla bir televizyon ödülleri programında arka plan müziği olarak kullandıkları için özür diledi.
Irak'ta, Bağdat, Musul ve Kerkük'te üç silahlı saldırı düzenlendi.
Ülkede bölgelere göre kazanan partilerBirleşik Krallık'ta yapılan genel seçimleri 7 Mayıs 2010 saat 15:50 (UTC) sonuçları ile Muhafazakar Parti kazandı.
Pakistan, nükleer savaş başlığı taşıyacak kapasitedeki iki yeni füzenin ilk kez denendiğini açıkladı.
Depremin sallantı haritasıEndonezya'nın Açe eyaletinde bu sabah saat 05:52 (UTC)'de en az 7.2 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
Irak'ta bir dizi bombalı ve silahlı saldırı gerçekleşti, 96 kişi öldü.
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
İran, Shell ve Repsol’den doğalgaz yatırım projelerine dair son kararlarını iki hafta içinde vermelerini istedi.
Deniz Baykal (2008)Türkiye Cumhuriyeti Ana Muhalefet Lideri ve CHP Genel Başkanı Deniz Baykal istifa etti.
Afriqiyah Havayollarına ait ve inmek üzere olan bir Airbus A330.
[[w:David Cameron|David Cameron]]II.
Lufthansa'nın Airbus A319 modeli uçaklarıAlman havayolu Lufthansa'nın 1 Ağustos gününden itibaren Münih'ten Bursa'ya karşılıklı olarak doğrudan sefer düzenleyeceği açıklandı.
Filipinler'in başkenti Manila'ya yedi kilometre uzaklıkta bulunan Muntinlupa'da bir yangın çıktı. 4000 evin kül olduğu kentte 20 bin kişi evsiz kaldı.
Bursa Atatürk StadıTurkcell Süper Lig'inin 2009-2010 sezonunda, Bursaspor, Beşiktaş'ı 2-1 yenerek şampiyon oldu.
el-Kaide bayrağıIrak’ta el-Kaide, geçen ay öldürülen iki liderinin yerine yenilerini seçti.
Chhattisgarh'ın Hindistan'daki konumuResmi bir açıklamaya göre Maocu militanların bugün merkezi Hindistan'da yaptıkları bir saldırıda pek çok kişi hayatını kaybetti.Olay Chhattisgarh eyaletinin Dantewada ilinde, militanların bir mayını otobüsün altında patlatmasıyla meydana geldi.
Yapılan resmi bir açıklamaya göre altısı yabancı 43 yolcu taşıyan bir yolcu uçağı, Afganistan'da düştü.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde İrsen Küçük başbakanlığındaki yeni kabine açıklandı.
Afganistan'ın başkenti Kabil’de bomba yüklü bir araçla düzenlenen intihar saldırısında beşi Amerikan askeri en az 18 kişi öldü.
Bagram Hava ÜssüAfganistan’da Bagram Hava Üssü'ne saldırı düzenlenmesinin ardından çıkan çatışmada 10 militan öldürüldü.
İsviçre'de şike yaptıkları belirlenen dokuz futbolcunun en az birer yıl futboldan men edildiği açıklandı.
Pamir Havayolları şirketine ait, Pazartesi günü Kunduz’dan başkent Kabil’e giderken düşen Antonov-24 tipi uçağın dört parçaya bölünmüş enkazı dün NATO keşif uçakları tarafından bulundu.
Hindistan'ın Mangalore Havalimanı'nda pisti kaçırıp bir vadiye düşen bir uçakta en az 158 kişi hayatını kaybetti.
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Kategori:PolitikaKategori:Türkiye
Mısır’da bir kadın parlamenter, peçe takılmasının yasaklanmasını istedi.
Bolu'nun TEM Otoyolu Yeniçağa Mevkii'nde, saat 18.00 sıralarında aşırı hız sebebiyle meydana gelen trafik kazasında İstanbul Üniversitesi Orman Fakültesi'nde görevli Prof.
Cep telefonu operatörü Telenor, cuma günü Kosova'daki Gračanice ve Ugljara bölgelerindeki iki baz istasyonlarının kapalı olacağını belirtti.Şirketten bir yetkilinin açıklamasına göre Kosova'nın orta bölümlerinde sinyal seviyesi düşecek; fakat ülkenin kuzeyinde seviye yüksek kalacak.
11 Haziran'da başlayan ve Afrika kıtasında düzenlenen ilk Dünya Kupası özelliğini taşıyan 2010 FIFA Dünya Kupası 11 Temmuz'da sona erdi.
İspanya'nın Katalonya bölgesine daha fazla özerklik isteyen 1.1 milyon Katalan Barcelona'da sokağa döküldü.
Fikstür çekimi sırasında çekilen bir görüntü.
"(Güncelleme: 5 Ağustos 2010)"Başbakan Recep Tayyip Erdoğan şûraya başkanlık etti.1 Ağustos 2010 günü başlayan Yüksek Askerî Şûra (YAŞ) toplantıları dördüncü gününde sona erdi.
Beşiktaş JK, UEFA Avrupa Ligi Play-Off Turu ilk maçında Finlandiyalı rakibi HJK Helsinki'yi kendi sahasında 2-0 mağlup ederek, rövanş öncesi avantajlı bir skor elde etti.
Çin Halk Cumhuriyeti'nin Sincan Uygur Özerk Bölgesi'nde meydana gelen patlamada 7 kişi öldü, 12 kişi yaralandı.
Bir ABD tankı [[w:Musul|Musul]] yakınlarında.Amerika Birleşik Devletleri'nin Irak'taki çarpışma amaçlı son birliği olan 14 bin kişilik birlik Irak'tan ayrıldı.
Filipinler'de bir otobüsün yüz metre yüksekliğinde bir uçuruma yuvarlanmasıyla 35 kişi hayatını kaybetti, altı kişi ağır yaralandı.
İspanya'nın Navarra bölgesindeki Tafalla kentinde, bir boğanın boğa güreşi sırasında tribünlere atlayarak otuz kişiyi yaraldığı bildirildi. 15 dakika boyunca tribünde kalan boğa, ancak görevlilerin kullandığı uyuşturucu iğne kullanılarak kontrol edilebildi.
Rusya tarafından İran'ın güneyinde Buşehr'deki nükleer reaktörlere yakıt yüklenmeye başladı.
Tahsin ErtuğruloğluKKTC Cumhuriyet Meclisi'nde bağımsız milletvekili olan Tahsin Ertuğruloğlu, Ulusal Birlik Partisi'nden (UBP) bazı kişilerle görüştüğünü doğruladı.
Kıbrıs'ta yapılan kazılarda bugüne kadar 690 kayıp şahsın kemiklerine ulaşıldı.
Saldırıya uğrayan araçFilipinler'in başkenti Manila'da meslekten alınan bir polis içerisinde 25 kişinin bulunduğu bir otobüsü rehin aldı.
İran, “Saraç” ve “Zülfikar” adlı yeni tip hücumbotların seri imalatına geçildiğini açıkladı.Kızağa koyma töreninde konuşan Savunma Bakanı Ahmet Vahidi, “Saraç”ın en kötü hava koşullarında bile operasyon yapabildiğini; “Zülfikar”ın ise Nasr füzeleriyle donatıldığını bildirdi.İran Cumhurbaşkanı Mahmut Ahmedinecad, dün, İran’ın uzaktan kumandalı ilk uçağını tanıtmıştı.
Pakistan, 23 Ağustos günü Washington’da, Uluslararası Para Fonu (IMF) ile görüşmelere başlıyor.
2010 Atlantik kasırga sezonunun dördüncü isimlendirilmiş fırtınası olan Danielle Tropikal Fırtınası, Doğu Atlas Okyanusu'nda meydana geldi.
GKategori:TürkiyeKategori:İsrailKategori:FilistinKategori:Orta DoğuKategori:Suç ve hukuk
Rus yetkililer, Dağıstan’da trafik polislerine ataş açan 5 militanın öldürüldüğünü açıkladı.
Çin Halk Cumhuriyeti'nin kuzeydoğusundaki Lindu Havalimanı'na inmekte olan bir uçak pisti kaçırarak yere çakıldı.
Pakistan hükümeti sel tehlikesi nedeniyle güneydeki illerde yaşayan 400 bin kişiden bölgeyi terk etmesini istedi.
Beşiktaş JK, UEFA Avrupa Ligi play-off turu rövanş maçında Finlandiya takımı HJK Helsinki'yi deplasmanda 4-0 mağlup ederek gruplara yükseldi.
Birleşmiş Milletler 28 Ağustos’ta Türkiye’de başlayacak olan ve 12 Eylül’de sona ermesi planlanan 2010 Dünya Basketbol Şampiyonası öncesinde yıldız sporcularla elele vererek yolları daha güvenli hale getirme kampanyası başlattıTürkiye’de yapılacak Dünya Basketbol Şampiyonası için hazırlıklar sürerken, Birleşmiş Milletler, şampiyona öncesi trafik kazalarını önlemede basketbol starlarıyla kampanya başlatıyor.Birleşmiş Milletler 28 Ağustos’ta Türkiye’de başlayacak olan ve 12 Eylül’de sona ermesi planlanan Dünya Basketbol Şampiyonası öncesinde yıldız sporcularla elele vererek yolları daha güvenli hale getirme kampanyası başlattı.
Karşılaşmanın oynandığı Halkapınar Spor Salonu'ndan bir görünüm2010 Dünya Basketbol Şampiyonası'nda dün oynanan karşılaşmada Fransa, son dünya şampiyonu İspanya'yı 72-66 mağlup etti.
Şili'nin Atacama bölgesi Copiapó şehrinde altın madeninde 33 madenci 5 Ağustos'da meydana göçük sonucu önce yerin 400 metre daha sonra başka bir çökmeyle 700 metre altında mahsur kalmışlardı.
Karşılaşmanın oynandığı Ankara Arena'dan bir görünümTürkiye'de düzenlenen 2010 Dünya Basketbol Şampiyonası'nda, ev sahibi takım olan Türkiye, Rusya'yı 65-56 mağlup etti.
Brezilya'da üç yıl önce çökerek yedi kişinin ölmesine sebep olan Fonte Nova Stadyumu, pazar günü yıkıldı.
Hollanda'nın aşırı sağcı, kimi kesimlere göre ırkçı, Özgürlük Partisi (PVV) lideri Geert Wilders'in kurulacak yeni koalisyon hükümetine destek vereceği açıklandı.
Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, Fransa'da yaşayan çingenelerin yaşadığı 300 kadar kampın yıkılması için geçtiğimiz günlerde emir vermişti.
Kıbrıs'ın Lefkoşa kentinde meydana gelen kazada bir kişi yaralandı.
Spor Toto Süper Lig'in 5. haftasında Bucaspor, İzmir Atatürk Stadı'nda Galatasaray'ı konuk etti.
Saldırıya uğrayan Türk gemisi "MV Mavi Marmara"Türkiye dışişleri bakanı Ahmet DavutoğluMavi Marmara baskınını soruşturan Birleşmiş Milletler komisyonu İsrail’i uluslararası yasaları ihlal etmekle suçladı.
Karşılaşma Ali Sami Yen Stadı'nda oynandı.Spor Toto Süper Lig'in 6. haftasında Galatasaray, Ali Sami Yen Stadı'nda İstanbul BB'ni konuk etti.
Spor Toto Süper Lig'in 7. haftasında Galatasaray, Necmettin Şeyhoğlu Stadı'nda Karabükspor'a konuk oldu.
Karşılaşma Ali Sami Yen Stadı'nda oynandı.Spor Toto Süper Lig'in 8. haftasında Galatasaray, Ali Sami Yen Stadı'nda Ankaragücü'nü konuk etti.
Spor Toto Süper Lig'in 9. haftasında Galatasaray, Fenerbahçe Şükrü Saracoğlu Stadı'nda Fenerbahçe'ye konuk oldu.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin kurucusu ve ilk cumhurbaşkanı Rauf Raif Denktaş'ın damadı Urcan Vangöl, önceki gün evinde ölü bulundu.
Irak cumhurbaşkanı Celal Talabani Irak Yüksek Mahkemesi tarafından Tarık Aziz hakkında verilen idam kararını onaylamayacağını açıkladı.
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Barack Obama Afganistan’a sürpriz bir ziyarette bulunuyor.Uçağı Bagram Hava Üssü’ne inen Obama’nın, kötü hava koşulları nedeniyle Devlet Başkanı Hamid Karzai ile görüşemeyeceği belirtildi.Beyaz Saray Sözcüsü Robert Gibbs, Twitter üzerinden yaptığı açıklamada hava muhalefeti nedeniyle Obama’nın helikopterle başkent Kabil’e geçmesinin mümkün olmadığını söyledi.
Güney Kore’nin yeni Savunma Bakanı Kim Kwan-Jin, Kuzey Kore’nin yeniden saldırması durumunda hava saldırısıyla karşılık vereceklerini açıkladı.
ABD Dışişleri Bakanı Hillary Clinton Özbekistan Devlet Başkanı İslam Kerimov’u insan haklarını konusunda uyardı.
Amerikan Hastalık Kontrol ve Önleme Dairesi ya da kısa adıyla CDC, hastaları, anne babaları ve doktorları antibiyotik kullanımının yanlış kullanımı konusunda eğiten bir kampanya başlattı.
Rusya ve İtalya arasında imzalanan işbirliği anlaşmasına göre, Afganistan’da görev yapan İtalyan birliklerine Rusya toprakları kullanılarak malzeme gönderilecek.Rusya Devlet Başkanı Dimitri Medvedev, Afganistan’daki sorunların çözümüne bu yolla katkıda bulunacaklarını söyledi.Medvedev bu açıklamayı İtalya Başbakanı Silvio Berlusconi’yi ağırladığı Krasnaya Polyana adlı kış tatil beldesinde yaptı.Rus haber ajansları anlaşmayla, silah ve cephanelik gibi askeri mühimmatın yanı sıra sivil malzeme de taşınabileceğini yazdı.WikiLeaks üzerinden yayınlanan gizli belgelerde İtalya Başbakanı Berlusconi’nin Rusya Başbakanı Vladimir Putin’le yakın ilişkisi olduğu ve bundan maddi çıkar sağladığı iddialarına yer veriliyordu.
Amerika Birleşik Devletleri’nde Kasım ayında işsizlik oranı yeniden yükseldi.Cuma günü yayınlanan Çalışma Bakanlığı’ının aylık istihdam raporuna göre işsizlik oranı 2 puan artarak %9,6’dan %9,8’e yükseldi.Amerikan ekonomisine eklenen 39 bin yeni iş, uzmanların beklentisinin çok altında kaldı.
Amerika Birleşik Devletleri, İran’a yönelik yaptırımların sonuç verdiğini ancak Tahran Hükümeti’nin nükleer faaliyetlerini gizlice yürütmeye ve yaptırımlardan kaçınmaya devam edeceğini bildirdi.Dışişleri Bakanlığı’nın siyasi işlerden sorumlu müsteşarı William Burns, İran’ın şimdiye kadarki en kapsamlı ve katı yaptırımlarla karşı karşıya kaldığını ve yaptırımların somut sonuçlar vermeye başladığını söyledi.İran’ın 50 ila 60 milyar dolarlık enerji yatırımını kaybedebileceğini belirten Burns, İran’a rafine petrol ürünleri satan yabancı firma sayısının giderek azaldığını vurguladı.Amerikalı yetkililer, yaptırımların etkisinin İran’ı yeniden müzakere masasına oturtmaya yardımcı olacağını söylüyor.İran’la hala diplomatik çözüm arama şansının bulunduğunu vurgulayan William Burns, bunun için Tahran Hükümeti’nin nükleer programı konusunda somut adımlar atması gerekeceğini belirttiBurns ayrıca İran’ın Uluslararası Atom Enerjisi Dairesini nükleer faaliyetlerinin barışçı olduğu konusunda ikna etmeyi başaramadığını söyledi.Burns, önümüzdeki hafta İran’la yapılacak görüşmeler öncesinde ciddi müzakereler için kapının hala açık olduğunu da kaydetti.
Çin enflasyonu kontrol altına alabilmek için sıkı para politikası uygulama kararı aldı.
Rusya yabancı yatırımcılara kapılarını yeniden açıyor.
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Barack Obama, Afganistan’a yaptığı sürpriz ziyaretin ardından Washington’a döndü.
Pakistan Başbakanı Yusuf Rıza Gilani, Amerikan Dışişleri Bakanlığı kriptolarında Afganistan Devlet Başkanı Hamid Karzai’nin siyasi olarak zayıf olduğu değerlendirmelerini reddetti.Kabil’de Karzai’le birlikte basına açıklama yapan Gilani, Afganistan liderinin güvenlik güçlerini kontrol edemediği yönündeki görüşün üst düzey Amerikalı diplomatlara ait olmadığını, bu nedenle ciddiye alınmaması gerektiğini söyledi.
Kuzey Kore, “üçlü askeri ittifak” kurdukları gerekçesiyle Amerika, Japonya ve Güney Kore’yi kınadı.
Amerika’da muhalefetteki Cumhuriyetçiler Senato’da vergi kesintilerinin süresinin uzatılmasını öngören yasa tasarısını engelledi.
İspanyol hava trafik kontrolörleri grevlerine son veriyor.
Filistin Yönetimi Başkanı Mahmut Abbas, İsrail’le barış anlaşmasına varılamazsa Filistin Yönetimi’ni feshedebileceğini açıkladı.Filistin televizyonuna verdiği mülakatta Abbas, İsrail’in yerleşim inşaatlarını durdurmaması ve Amerika’nın arabuluculuğuyla başlayan barış görüşmelerinin sonuçsuz kalması durumunda Filistinlilerin işgal altındaki topraklardaki özerkliğine son verebileceğini söyledi.İsrail’in Filistin topraklarındaki işgaline vurgu yapan Abbas, gerçek olmayan bir yönetimin başkanı olamayacağını kaydetti.
Amerika Birleşik Devletleri başkanı Barack Obama Güney Kore’yle varılan yeni serbest ticaret anlaşmasının Amerikan ekonomisinde toparlanmaya hız vereceğini söyledi.Obama serbest ticaret anlaşması neticesinde Amerikan ihracatının yılda 11 milyar dolar artacağını ve 70 bin kişiye istihdam sağlayacağını bildirdi.
İrsen KüçükKuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde bugün yapılan iktidar partisi Ulusal Birlik Partisi'nin kurultayından İrsen Küçük ilk turda zaferle çıktı.
Rusya’da acil iniş yapan bir yolcu uçağının parçalanması sonucu iki kişi hayatını kaybetti; 83 kişi yaralandı.Moskova - Mahaçkale seferi yapan Dağıstan Havayollarına ait Tupolev-154 tipi yolcu uçağının motorları kalkıştan 80 kilometre sonra arıza yaptı.
Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy dört günlük resmi ziyaret için Hindistan'ı ziyaret ediyor.
Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği (FIFA) Zürih’te yapılan törende 2018 ve 2022 Dünya Kupalarının ev sahiplerini açıkladı.
AB üyelik müzakereleri son derece yavaş ilerleyen Türkiye, Belçika Dönem Başkanlığı’nda başlık açamama riskiyle karşı karşıya.
Uluslararası Futbol Federasyonları Birliği FIFA, rüşvet isteyen iki yöneticisinin işine son verdi.
Afganistan’ın doğusunda bir askeri üssün dışındaki pazar yerinde patlayan bomba iki NATO askeriyle iki Afgan sivilin ölümüne yolaçtı.Yetkililer Gardez kentindeki patlamada aralarında askerler de bulunan 18 kişinin yaralandığını bildirdi.NATO, ölen ve yaralanan askerlerin milliyetlerini açıklamadı.
190 ülkeden delegeler Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Konferansı için :w:Meksika’nın kıyı kenti Cancun’da toplandı.
Uzakdoğu ülkeleri, kendi kök hücrelerini kullanarak kalp hastalığı, sistik fibroz ve lösemi gibi hastalıkları tedavi etme fikrine giderek daha da ısınıyor.
İsrail hükümeti, ülkenin kuzeyinde büyük tahribata yolaçan orman yangının kontrol altına alındığını açıkladı.Hayfa yakınlarındaki Karmel dağlarında Perşembe günü çıkan yangında 41 kişi ölürken 5 bin hektarlık arazi kül oldu.
Dışişleri Bakanlığı Müsteşarı Feridun Sinirlioğlu , Cenevre’de üst düzeyde bir İrailli yetkili ile görüştü.Bu, 9 kişinin öldüğü Mavi Marmara olayından sonra iki ülke arasında üst düzeyde gerçekleşen ilk yüzyüze görüşme oluyor.Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Selçuk Ünal, Anadolu Ajansına Sinirlioğlu’nun Pazar günü Cenevre’ye giderek bir İsrailli yetkiliyle görüştüğünü doğruladı.İsrail’de yayınlanan Haaretz gazetesi, Başbakan Benyamin Netanyahu’nun, Türkiye’nin orman yangınına yardım göndermesinin ardından Ankara ile diplomatik krizi sona erdirme girişimi başlattığını bildirmişti.Gazete, Netanyahu’nun Mavi Marmara olayını soruşturan BM komisyonundaki İsrail temsilcisi Yosef Ciechanover’i, Müsteşar Sinirlioğlu ile görüşmek üzere Cenevre’ye gönderdiğini haber vermişti.
Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri [[w:Ban Ki-moon|Ban Ki-moon]] topluluğa hitap ediyor.Birleşmiş Milletler İklim Değişikliği Çerçeve Sözleşmesi kapsamında her yıl düzenlenen iklim değişikliği zirvesi bu yıl Meksika'nın Cancún şehrinde yapıldı.
EXPO 2020'de Türkiye'den kimin aday olacağı üzerine tartışmalar sürüyor.
Galatasaray'ın yeni stadı Türk Telekom Arena çoşkulu kutlamalarla açıldı.
ABD Başkanı Barack Obama Çin Devlet Başkanı Hu Jintao’yu Beyaz Saray’da ağırlıyor.
Suudi Arabistan Dışişleri Bakanı, Lübnan’daki siyasi krizi giderme konusunda yürüttükleri arabuluculuk çabalarını sona erdirdiklerini açıkladı.El Arabiya televizyonuna demeç veren Bakan Suud El Faysal, ‘Lübnan sorununu tamamen çözmek’ üzere Kral Abdullah’ın Suriye Devlet Başkanı Beşar Esad ile temas kurduğunu ancak Kral’ın bu arabuluculuk girişiminden daha sonra vazgeçtiğini söyledi.Dışişleri Bakanı, parçalanmaya ve bölgesel ayrılığa gidilirse bunun farklı dinlerle, farklı etnik grupların barış içinde birarada yaşadığı Lübnan’ın sonu olacağını da söyledi.Lübnan, BM’nin, 2005 yılında dönemin Başbakanı Refik Hariri’ye düzenlenen suikastle ilgili olarak Hizbullah örgütünün bazı üyelerini yargıya sevk etme çabası nedeniyle aylardır siyasi kriz yaşıyor.BM’nin bu çabasını protesto eden Hizbullah ve müttefikleri koalisyon hükümetinden geçen hafta çekildi.Bu arada BM’nin hazırladığı dava dosyası yargı makamlarına iletildi.Dosyanın içeriği tam olarak bilinmiyor.
Tunus’ta yüzlerce kişi sokak gösterilerine katılarak devrik lider Zeynel Abidin Bin Ali’nin yandaşlarından ülkeyi terk etmesini istedi.Başkentteki gösterilerde caddeleri dolduran göstericiler iktidar partisi RCD üyelerine istifa çağrısında bulundu.Pazartesi günü Başbakan Muhammed Gannuşi üç eski bakanın görevde kaldığı yeni kabineyi açıklamış, ancak bu siyasi gerginliği gidermeye yetmemişti.Halk yeniden sokaklara dökülürken, savunma, içişleri, dışişleri ve maliye bakanlığı gibi önemli bakanlıkların Bin Ali yandaşlarına verilmesini protesto eden muhalefet üyesi dört bakan istifa etti.Geçici hükümetin sözcüsü Gannuşi’nin bugün veya Perşembe günü bakanlar kurulunu toplantıya çağırmayı planladığını söyledi.
Yemen’in başkenti Sana’da yüzlerce kişi Cumhurbaşkanı Ali Abdullah Salih’in istifasını istedi.Başkent Sana’daki Sana Üniversitesi'nde toplanan göstericiler, 21 yıldır Cumhurbaşkanlığı yapan Salih’e görevinden ayrılması çağrısında bulundu.Hükümet ve Cumhurbaşkanı aleyhine sloganlar atan çoğu üniversite öğrencisi gençlerin Tunus’taki olaylardan ilham aldıkları sanılıyor.Görgü tanıklarına göre bazı göstericiler “Tunuslu'lardan ders alalım!”
Arnavutluk'ta 21 Ocak günü hükümet karşıtı protestolar yapıldı, protestolarda üç kişi hayatını kaybetti.Gösterilerin sebebi, iktidardaki Demokrat Parti'den olan ülkenin başbakan yardımcısı ve ekonomi bakanının yolsuzluk yaptığını ortaya koyan video görüntüleriydi.
Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, G-8 ve G-20 gruplarının lideri olarak döviz piyasalarına ve emtia borsalarına güven getireceğini iddia etti.Sarkozy, Pazartesi günü Elize Sarayı’nda düzenlediği basın toplantısında G20 Zirvesi gündemini değerlendirdi.[[:w:tr:Nicolas Sarkozy|Nicolas Sarkozy]]Nicolas Sarkozy finans piyasalarının Dolar dışındaki para birimlerinin ağırlığını da yansıtacak şekilde yeniden düzenlenmesi gerektiğini vurguladı.
Sudan’ın güneyinde iki hafta önce başlayan ve bir hafta süren referandumda sonuçların yüzde 99’unun, Güney Sudan’ın bağımsızlığı yönünde çıktığı açıklandı.Seçim kurulunun İnternet sitesinde yayınlanan sonuçlara göre 3 milyon 800 bin seçmenin kullandığı oydan yalnızca 45 bininde Hartum yönetimine bağlı kalınması istendi.[[:w:tr:Güney Sudan|Güney Sudan]] haritası.[[:w:tr:Güney Sudan|Güney Sudan]] bayrağı.Seçim kurulu tarafından yapılan açıklamada, sonuçların resmi olmadığının altı çizilmekle birlikte tüm oyların sayıldığı ve resmi sonuçların Şubat ayı başında açıklanacağı belirtildi.Bağımsızlık referandumu, Sudan’da güney ve kuzey arasındaki iç savaşı durduran 2005 yılındaki barış anlaşmasının koşullarından biriydi.Kuzeydeki Hartum hükümeti referandumun sonuçlarını kabul edeceği işareti vermişti.
El Cezire televizyonu tarafından yayınlanan yeni gizli belgeler, Filistin Yönetimi lideri Mahmud Abbas’ın, İsrail’in 5 milyon Filistinli mülteciyi kabul etmesini istemenin “mantıksız” olduğunu söylediğini belirtiyor.El Cezire’ye sızdırılan gizli belgelere göre Mahmud Abbas için yalnızca bir milyon Filistinli mültecinin geri dönüşünün sağlanması bile, İsrail’in sonunu getirebilir.Belgeler, bunun yerine Filistinli görüşmecilerin İsrail’le on yıl boyunca her yıl 10 bin mültecinin dönüşü konusunda anlaştığını öne sürüyor.
ABD First Lady'si Michelle Obama ve Wal-Mart mağazalar zinciri Amerika’da üretilen gıdaların besin değerinin arttırılmasına ve kaliteli gıdaların milyonlarca Amerikalı için daha ucuz hale getirilmesini amaçlayan bir kampanya başlattı.
İngiliz yayın kuruluşu BBC, harcamalarını kısmak ve İnternet içeriğini değiştirmek amacıyla önümüzdeki iki yıl içinde 360 kişinin işine son verecek.Devlet tarafından desteklenen BBC, İnternet masraflarında yüzde 25, yani 54 milyon dolarlık kesinti yapacak ve 200 kadar İnternet sitesini kapatacak.BBC’deki küçülme, kuruluşun ödeneğinin önemli bir kısmını oluşturan ruhsat ücretlerindeki azalmayı izliyor.BBC Genel Müdürü Mark Thompson, İnternet sitesinde çok sayıda içerik bulunmasının, yayın kuruluşunun, beklentilerin altında kalmasına yol açtığını savundu.
Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü P.J.
David BarlettAvustralya'nın Tazmanya eyaletinin başbakanı İşçi Partili David Barlett, 23 Ocak günü beklenmedik bir karar alarak istifa etti.
İsrail'in Gazze filosu saldırısı ile ilgili kendi soruşturma komisyonunun raporunu açıklamasından kısa süre sonra Türkiye de kendi raporunu açıkladı.Saldırıya uğrayan Türk gemisi "[[w:MV Mavi Marmara|MV Mavi Marmara]]"Raporda öne çıkan noktalar ise şöyle:*İsrail askerleri helikopterlerden gerçek mermilerle ateş açtılar.
Suriye'de güvenlik güçleri olası rejim aleyhtarı gösterilere karşı meclis binası etrafına konuşlandırıldı.
TRT ve Anadolu Ajansının arasındaki bağlar Anadolu Ajansı (A.A)'nın çekip yayınladığı bir fotoğraf sebebiyle kopma noktasına geldi.AA'nın, 1 Şubat tarihinde Anayasa Mahkemesi üyeliğine seçilen Erdal Tercan'ın and içme töreninde çektiği fotoğraf TRT ile arasının açılmasına neden oldu.
Mısır Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek|150pxMısır'da, hükümetten çekileceğini açıklaması beklenen Hüsnü Mübarek'in beklenen açıklaması halkı tatmin etmedi.
Libya’da Muammer Kaddafi yanlıları ile rejim karşıtları arasında yeniden çatışmalar çıktı.Perşembe günkü çatışmalar Trablus’un 200 kilometre doğusundaki Misrata’da yoğunlaştı.
Libya’da Muammer Kaddafi yanlıları ile rejim karşıtları arasındaki çatışmalar sebebi ile onbinlerce yabancı kara, hava ve deniz yoluyla ülkeden tahliye oluyor.Türkiye, Orhan Gazi-1 ve Osman Gazi-1 gemileriyle Libya'nın Bingazi Limanı'dan 3 bin kişiyi tahliye etti.
Şubat ayında Amerika’da, uzun yıllar ırk ayrımcılığına maruz kalan siyahların Amerikan tarihindeki yeri ve önemi hatırlanıyor.
Yemen’in başkenti Sana’da toplanan on binlerce kişi Devlet Başkanı Ali Abdullah Salih’in istifasını istedi.Cuma namazından sonra toplanan göstericiler 32 yıldır ülkeyi yöneten Salih’e görevinden ayrılması çağrısında bulundu.Haberlere göre hükümeti destekleyen bir grup da başkentin ayrı bir yerinde gösteri yaptı.Önceki gün Sana Üniversitesi’ndeki göstericilere saldıran silahlı kişiler bir kişiyi öldürmüş, 12 kişiyi de yaralamıştı.Rejim karşıtı gösterilerin başladığı günden bu yana ise en az 12 kişi hayatını kaybetti.Önceki gün yedi milletvekili hükümetin göstericilere şiddet kullanmasını protesto etmek için iktidar partisinden istifa etmişti.
Yemen’de polis Sana Üniversitesi yakınında toplanan hükümet karşıtı göstericileri dağıtmak için gözyaşartıcı bomba kullanırken ateş de açtı.
Libya devlet televizyonu, Kaddafi kuvvetlerinin petrol kenti Brega’yı isyancılardan geri aldığını bildirdi.
Kıbrıs Cumhuriyeti, NATO’nun Barış İçin Ortaklık Programı’na katılma kararı aldı.Ancak Cumhurbaşkanı Dimitris Hristofyas parlamentonun kararını veto edeceğini açıkladı.Barış İçin Ortaklık programı NATO’nun üye olmayan ülkelerle işbirliğini geliştirmesini amaçlıyor.Hükümet sözcüsü tarafından yapılan açıklamada Barış İçin Ortaklık programının, Cumhurbaşkanı Hristofyas’ın Kıbrıslı Türkler ile barış anlaşması imzalama vaadine ters düştüğü belirtildi.Parlamento’da yapılan oylama sırasında dışarıda toplanan göstericiler “NATO’ya hayır” sloganları attı.
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde Ulusal Birlik Partisi başkanı İrsen Küçük başbakanlığındaki ikinci kabine açıklandı.
Türkiye’nin bazı kentlerinde 22 Ağustos’ta yürürlüğe gireceği bildirilen İnternet filtreleme sistemini protesto etmek amacıyla gösteriler düzenlendi.“
Kütahya'da 19 Mayıs 2011 akşamı yerel saatle 23:15'te Kandilli Rasathanesi ve Deprem Araştırma Enstitüsü ölçümüne göre 5,9 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
37 yaşındaki İngiliz şarkıcı Robbie Williams, The Sun gazetesine yaptığı açıklamalarda haftada iki kez testesteron iğnesi aldığı belirtti.
16 yıl sonra Diyarbakır ilinde miting düzenledi.
Madeni 1 Türk Lirası|200pxİstanbul ili Sultangazi ilçesinde bulunan bir marangoz atölyesinde sahte madeni para basarak piyasaya sürmeye çalışan örgüt çökertildi.İstanbul İl Emniyet Müdürlüğü mali suçlar ile mücadele ekipleri, aldıkları bir ihbarı değerlendirmelerinin ardından,Tekirdağ İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerinin de verdiği destek ile Sultangazi, Cebeci Mahallesi Atatürk Bulvarı 77 numarada bulunan bir marangoz atölyesine baskın düzenledi.
Apple Şirketinin Logosu|200pxApple bilgisayar şirketi CEO'su Steve Jobs yaptığı son açıklamada, Apple PC ve Mac’leri, iPad, iPhone ya da bir iPod Touch gibi sadece bir cihaz haline getirecek olan iCloud (i-bulut) teknolojisini tanıttı.
Nabucco boru hattıTürkiye'nin enerji ana politikalarından birisi olan terminal ve ana arter olma yolunda önemli bir adım olması niteliğini taşıyan Nabucco Boru Hattı Projesi için hazırlanan Proje Destek Anlaşmaları Kayseri ilinde düzenlenen bir törenle imzalandı.Anlaşmayı Nabucco şirketleri ve transit ülke hükümetlerinin ilgili bakanları imzaladı.
Suriye'deki iç çatışmalar nedeniyle, ülkelerinden kaçan sığınmacılar Türkiye'nin Hatay iline doğru ilerliyor.
Hastalığa yol açan E. coli bakterisi'da ölümlere yol açan salgınının kaynağının çok büyük ihtimalle soya filizleri olduğu Alman yetkililer tarafından açıklandı.
Bir röportaj esnasında Anonymous grubu isimli uluslararası hacker grubunun 'deki ".gov.tr" uzantılı sitelere yaptığı saldırı sonrası 'nın ardından Türkiye'de de hacker grubundan olduğu şüphenilen kişiler göz altına alındı.
Ekonomik krizle boğuşan Yunanistan'da günlerdir süren protestoların ardından Yunanistan Başbakanı halkın karşısına çıktı. 'ndan halka seslenen Papandreu görevine devam edeceğini ancak kabinesinde değişikliklere gideceğini söyledi.
Kategori:Orta DoğuKategori:AfrikaKategori:AsyaKategori:PolitikaKategori:2011 yılı konularıKategori:2012 yılı konuları
2011'in ilk tutulması 15 Haziran günü (dün) meydana geldi.
maliye bakanları 'a ödenecek yardım paketinin sonraki diliminin, ancak Yunan parlamentosunun reform paketini onaylaması halinde serbest bırakılacağını bildirdi.'daki toplantılarında geceyarısından sonra bakanlar, 110 milyar Eurolluk yardım paketinin 12 milyar Eurosunun serbest bırakılması için parlamentonun atacağı adımı bekleme kararı aldı.
'in başkenti 'da gösteri düzenleyen onbinlerce kişi Devlet Başkanı 'in akrabalarının hükümetteki görevlerinden çekilmelerini ve ülkeyi terketmelerini istedi.Salih'in ailesinin güvenlik birimlerinin başından çekilmesi çağrısında bulunan göstericiler özellikle devlet başkanının oğlu Ahmet Salih’in Cumhurbaşkanlığı Muhafız Ordusunun komutanlığını bırakmasını talep etti.Ay başında başkanlık sarayına düzenlenen saldırıda yaralanan Yemen devlet başkanı hala 'da tedavi görüyor.
'nın kuzeyinde bölgesinde meydana gelen uçak kazasında 44 kişi öldü, 8 kişi ağır yaralandı. - seferini yapmakta olan Tupolev 134 tipi uçakta yolcu ve mürettebat 52 kişi bulunuyordu.
'deki iç karışıklıklar nedeniyle 'ye giriş yapanların sayısı gitgide artıyor.
'nin eyaleti eşcinsel evliliğin yasal olmasına izin verdi.
'da devrim sonrası siyasi hızla güçlenirken 'in de ilk siyasi kanadı örgütlenmeye başladı.
'ta bir polis karakoluna düzenlenen intihar saldırısında iki kişinin öldüğü, 18 kişinin yaralandığı bildirildi.
Libya lideri Muammer KaddafiUluslararası Ceza Mahkemesi (UCM), insanlığa karşı suç işlediği gerekçesiyle 'ye tutuklama kararı verdi.
200px hükümeti sigara paketleri üzerindeki logo ve marka kullanımını yasaklamak istiyor.
Google+ (Google Plus) logosu tarafından yönetilen yeni sosyal ağ projesi 28 Haziran 2011'de test edilmek amaçlı beta sürümüyle hizmete girdi.
'ta ünlülerden cinayet kurbanlarına kadar çok sayıda kişinin telefonlarını dinlediği öğrenilen İngiliz tabloid gazetesi News of the World'ün kapatılmasına karar verildi.Gazetenin Avrupa’daki faaliyetlerinden sorumlu yöneticisi James Murdoch, 168 yıllık gazetenin bu pazar son sayısını çıkartacaklarını söyledi.
Atlantis Uzay Mekiği son uzay mekiği fırlatılışını gerçekleştirdi., ABD Uzay Mekiği Programı'nın son görevi olan STS-135'i gerçekleştirmek üzere bugün yerel saatle 11:26'da (15:26 UTC) son kez fırlatıldı.
'ın açılması ile kızışan sosyal paylaşım siteleri rekabetine 'dan yeni bir hamle geldi.
200pik|TBMM yemin krizi<center>12 Haziran 2011 Türkiye genel seçim sonuçları.</center>*<center> Vikihaber Türkiye portalı </center>*<center> ile ilgili 'de madde bulunmaktadır.</center><includeonly>Kategori:PolitikaKategori:TürkiyeKategori:TBMM yemin krizi</includeonly>
Kategori:TürkiyeKategori:PolitikaKategori:2011 yılı konuları
'nin 'a askeri yardımı durdurduğu bildirildi.
'da bugün (10 Temmuz) yerel saatle saat 09:57'de (00:57 UTC) 7.0 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
Türkiye futbolunda şike soruşturmasının ikinci dalgası kapsamında başkanı gözaltına alındı.
'nde 'deki Evangelos Florakis Deniz Üssü'nde meydana gelen bir patlamada 12 kişi öldü, ikisi ağır 62 kişi yaralandı.
yetkililer, nehrinde batan turist gemisinden kurtulan 80 kişinin dışında başka sağ kalan olduğu yönünde umutların tükendiğini bildirdi. 100 kişinin halen kayıp olduğu kazada, iki kişinin cesedine ulaşıldı.
’da güpegündüz bir galeriden çalınan tablosu bulundu.Polis, adındaki şüpheliyi ’daki bir otel odasında yakalayarak tutukladı. ’nun “"Tete de Femme – Bir Kadın Başı"” adlı tablosu da çerçevesinden çıkarılmış bir şekilde bulundu.
Devlet Başkanı , 'ndeki gemi faciasının ardından dün (11 Temmuz 2011) ulusal yas ilan etti.Turist gemisinin batması sonucu 125’i aşkın kişinin öldüğü sanılıyor. 64 cesede ulaşabilen dalgıçlar, diğer kayıplardan umudu kesmiş durumda.
Usame Bin Ladin'in öldürülmesinin intikamının alınması amacıyla Türkiye'de bulunan 14 El-Kaide terör örgütü militanı, Ankara, Bursa ve Yalova illerinde yapılan operasyonlar sonucunda gözaltına alındığı açıklandı.
Anders Fogh Rasmussen Genel Sekreteri , kuvvetleri sivil halkı tehdit ettiği sürece 'ya hava saldırılarının devam edeceğini açıkladı.Rasmussen bu açıklamayı ’de Mahmut Cibril başkanlığında bir Libyalı isyancı heyetiyle görüştükten sonra yaptı.
'da isyancılar dün gece kasabasına .
'nda ’nın ’i yenmesi ülkeyi sevince boğdu.'da yapılan maçta İsveç'i 3-1 yenen Japonya finale yükseldi.'ta 45 bin kişinin izlediği karşılaşmanın ilk yarısında İsveç 10’uncu, Japonya ise 19’uncu dakikada birer gol attı.
birliklerinin sınırında bir kasabaya saldırdığını, yakınında bir başka kasabayı da kuşattığı haber veriliyor. gruplarına göre Suriye askerleri desteğinde Lübnan sınırındaki kasabasına girerek en az 70 kişiyi tutukladı.Suriye birliklerinin cumartesi günü Irak sınırındaki ’da önce göstericilere ateş açtığını daha sonra kasabayı kuşatma altına aldığı haber veriliyor.
'a üzerinden kullanıcıların konum bilgilerini izinsiz kaydettiği gerekçesiyle 'de tazminat cezası verildi.
'de 'nin geçen hafta ilan ettiği “demokratik özerklik”, ’daki saldırı ve milletvekili ’nın yaptığı son açıklama gerginliği artırdı.Barış ve Demokrasi Partisi (BDP) destekli milletvekillerinin tutuklu arkadaşlarının durumunu protesto için Meclis’i boykotları ve grup toplantılarını Diyarbakır’da yapmaya başlamaları ile gerilen siyasi atmosfer, yine Diyarbakır’da geçen hafta 13 askerin PKK tarafından öldürülmesi ve Demokratik Toplum Kongresi (DTK)’nin “demokratik özerklik” ilanı ile daha da gerildi.Askerlerin öldürülmesine yönelik yoğun bir tepki oluşurken, Türkiye genelinde çok sayıda protesto gösterisi düzenlenmesi; siyasi ve askeri yönleri ön planda olan konunun, toplumsal yönünü de hatırlattı.Gerilimli ortam, sert çıkışlarıyla tanınan BDP milletvekili Emine Ayna’nın son açıklamalarıyla daha da sertleşti.
Dışişleri Bakanı , Evangelos Florakis Deniz Üssü'nde meydana gelen ve 13 kişinin ölümüyle sonuçlanan patlama nedeniyle istifa etti.
Atlantis Uzay Mekiği Uluslararası Uzay İstasyonu'na kenetlenirkenAmerikan uzay mekiği , yörüngedeki ’ndan ayrılarak Dünya’ya dönüş hazırlıklarına başladı. 30 yıllık uzay mekiği programının son yolculuğunu yapan Atlantis’in dönüşüyle birlikte uzay tarihinde bir sayfa kapanmış olacak.Atlantis mürettebatı, uzay istasyonundan ayrılmadan önce küçük bir uzay mekiği maketi ve 1981’deki ta taşınan Amerikan bayrağını armağan olarak bıraktı.Atlantis 13 gün süren yolculuğunu bitirdikten sonra Perşembe sabahı ’daki ’ne inecek.
Termal kameradan uzay mekiğinin iniş anı bugün yerel saatle 5:57'de 'nin 'ne indi.
ABD Ulusal Kasırga Merkezi, 'ndaki Dora Kasırgası'nın kuvvetlenerek 4. kategori bir kasırga hâline geldiğini açıkladı.
, resmi sitesinde yayınlanan bir açıklamayla şike soruşturmasının ardından görevi bırakacağını belirtti.
"Güncelleme 23 Temmuz 2011"Patlamanın ardından Oslo şehir merkezi'in başkenti 'da öğleden sonra meydana gelen bir bombalı saldırıda yedi kişi hayatını kaybetti, 11'i ağır 15 kişi yaralandı.
Amerikalı gökbilimciler dünyadan 12 milyar ışık yılı uzaklıkta bugüne kadar bulunan en büyük ve en uzak kaynağını buldu.
'deki Güzel Sanatlar Müzesi'nin heykelinin üst kısmını 'ye iade edeceği açıklandı.
Anders Behring Breivik'te toplam 92 kişinin öldüğü biri bombalı, diğeri silahlı iki saldırının zanlısı olan Anders Behring Breivik suçunu itiraf etti.
'ta, - yolunda iki arabanın yüz yüze çarpışması sonucu bir kişi öldü, biri ağır üç kişi yaralandı.
Saldırılardan sonra Oslo Katedrali'ndeki anma törenlerinde çiçekler polisi, cuma gün 'daki bombalı saldırı ve 'daki katliamdaki ölü sayısını 93'ten 76'ya indirdi.
'nde yerel saatle 20:57'de 5.2 büyüklüğünde bir deprem meydana geldi.
Alaska'da bir boz ayı'nin eyaletinde bir nın gençlere saldırması sonucu dört kişi yaralandı.
<includeonly>== Kaynaklar ==Kategori:Ekonomi ve iş </includeonly>
Van'ın Başkale ilçesi Gedikpaşa köyü yakınlarında bulunan Jandarma kontrol noktasına PKK terör örgütü militanları tarafından saldırı düzenlendi.
Senatosu harcama kesintileriyle birlikte borç tavanını yükselten yasa tasarısını onayladı.
Juno'nun Jüpiter yakınında temsilî çizimi.thumbtime=20.1|Juno'nun fırlatılış videosu.'nın yeni uzay aracı "Juno", 'daki Cape Caneveral üssünden fırlatıldı. 'nin en eski gezegeni olduğu düşünülen 'e gönderilen "Juno", beş yıl sürecek bir yolculuğun ardından, 2016 yılında 'e varacak.
Dışişleri Bakanı 'nun ziyaretinden sonra gündeme gelen, Türkiye'nin Suriye'ye mesajlarını taşıdığı yöndeki iddialara ilişkin bir açıklama geldi.
'un ev sahibi olmak için aday olduğu açıklandı.
Kıtlıkla mücadele eden bölgede yardım kuruluşları halka temiz su dağıtmaya çalışıyor.Kıtlık sonucu on binlerce kişinin ölüm tehlikesi altında olduğu ve mülteci kamplarına akın ettiği 'de bir salgınının yayılmaya başladığı bildirildi. , başkent 'da 181 kişinin kolera olduğundan şüphelenilen bir hastalıktan öldüğünü ve hastalığın ülkeye yayıldığını açıkladı.Örgütün sözcülüğünü yapan Tarik Jasarevic, "Bunun sonunu göremiyoruz.
Lady Gaga 'teki bir konseri esnasında, şarkıları ve dikkat çekici kıyafetlerinin yanı sıra toplumsal ve siyasi konulardaki duruşuyla da bir hayran kitlesi kazanan isimlerden. “” albümünde göçmenlik konusuna da değinen Lady Gaga, her fırsatta “eşitlik, hak ve özgürlüklerin korunması” gibi konulardaki fikirlerini hayranlarıyla paylaşıyor.Durum böyle olunca, yaptığı röportajlarda dünyaca ünlü şarkıcıya “Amerika Başkanı olmayı ister miydiniz” sorusu da yöneltilir oldu. ’de bir yayına katılan Lady Gaga, konu yine böyle bir noktaya gelince “Başkan olmak gibi bir şeye hiç özenmedim.
Libyalı isyancılar başkent 'un büyük bölümünü kontrol altına aldıklarını açıkladı.
'de 5.9 büyüklüğünde deprem meydana geldi.
, geçen haftadan bu yana ’ın kuzeyindeki hedeflerine düzenlenen hava saldırılarında 90 ila 100 PKK üyesinin öldürüldüğünü bildirdi.Genelkurmay’ın internet sitesinden yapılan yazılı açıklamada uçakların 132 hedefi vurduğu, 80 kadar PKK üyesinin de yaralandığı belirtildi.
’taki hedeflerine yönelik hava bombardımanı devam ederken parlamentosunun bazı üyeleri saldırıları ve sivillerin öldürülmesini kınadı.
'in şehrinde bir linin gece kulübünde en az yedi kişiyi bıçakladığı bildirildi.
sol|120pik|Yılın en iyi müzik videolarını kutlamak için verilen , bu yıl 'daki eğlence kompleksinde sahiplerini buldu.
Geçtiğimiz günlerde yayınlanan bir belgesi, Kürt yazar 'un 'nin 'nin "demokratik ilerlemesi"ni sağlamak için Kuzey Irak'a askeri müdahalede bulunmasını ve 'nin "demokratikleşmesi" için baskı yapmasını istediğini ortaya koydu.ABD'nin büyükelçiliğinden 5 Temmuz 1985 tarihinde "çok gizli" olarak gönderilen raporda, Mehmet Uzun'la 15 Haziran 1985'te yapılan görüşmenin ayrıntıları aktarıldı.
'nin başkenti 'da taraftarları gösteri düzenledi. 'nde düzenlenen ve 1000 kadar kişinin katıldığı gösteride Fenerbahçe'yi destekleyen, şike soruşturmasını kınayan ve 'a küfreden sloganlar atıldı.Gösteri polis eskortu eşliğinde yaptı, göstericilere önden ve arkadan polis araçları eşlik etti.
(BM) raporu geçtiğimiz günlerde basına sızmıştı.
sol|210pik|Mısır "(kırmızı)" ve İsrail "(koyu mavi)" konumu.
birlikleri ’ta hükümet karşıtı gruplara karşı saldırıya geçerken pazar günü ülke çapında çıkan çatışmalarda en az 31 kişi öldü.
humb|250pik|sol|Hakkari ilinde saldırının yapıldığı yeri gösteren harita'de 'nin ilçesinde güvenlik güçlerine ve sınırdaki Kekliktepe’de askeri birliğe dün gece tarafından yapılan saldırılarda 24 asker yaşamını yitirdi. ve 'dan kalkan savaş uçaklarının sınır ötesindeki PKK kamplarını bombaladı, bazı kaynaklara göre kara birlikleri Irak içlerine 4 kilometre kadar girdi.Çatışmada 18 askerin de yaralandığını açıklayan Başbakan , “Terör örgütü bu son saldırılarla toplumu tahrik etmek, provakasyon yapmak, zihinleri bulandırmak ve milletin hassasiyetlerini kaşımaktan başka bir amacı olmadığını açıkça ortaya koymuştur,” dedi.Cumhurbaşkanı de hayatını kaybeden asker, polis ve sivillerin ailelerine sabır ve başsağlığı diledi.
'ın başkenti ’da, parlamento binası yakınındaki Sintagma meydanında toplanan 70 bin kişiden bazıları, polislere taş ve gaz bombası atınca olaylar büyüdü.
- "Güncelleme: 24 Ekim 2011, Pazartesi"sol|Depremin bölgelere göre şiddetini gösteren harita'nin şehrinde meydana gelen 7.2 büyüklüğündeki depremde en az 264 kişi öldü, 1300'den fazla kişi yaralandı.
sol|ABD'nin Suriye büyükelçisi Robert Ford., büyükelçisini kişisel güvenlik kaygıları nedeniyle ülkeden çekti.
Azerbaycan BayrağıAzerbaycan dün Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi üyeliğine seçildi.
Geçtiğimiz gün meydana gelen 7.2 büyüklüğündeki nde ölü sayısı 432'ye, yaralı sayısıysa 1352'ye yükseldi.
Geçtiğimiz gün meydana gelen 7.2 büyüklüğündeki nde ölü sayısı 461'e, yaralı sayısıysa 1352'ye yükseldi.
ile ilgili olarak 'ın 'nde açtığı dava sonuçlandı ve Türkiye'nin 'nin 10. maddesini ihlal ettiğine karar verildi.Karar metni "Türk hukuku, tarih profesörünün, 1915'teki Ermeni olaylarına ilişkin görüşleri nedeniyle kovuşturma korkusu altında kalmasına yol açmaktadır" başlığıyla AİHM'in internet sitesinde yayınlandı.Akçam'ın fikirleri nedeniyle baskı ve tehdit altında olduğunu söyleyerek dava açtığı belirtilen kararda, Osmanlı İmparatorluğu döneminde olan olay hakkında kullanılan "soykırım" kelimesinin, ardıl devleti olan Türkiye Cumhuriyeti tarafından kabul edilmediği söylendi.
Kongresi, döneminde askerlerin işlediği suçlarına yönelik fı kaldırdı.Kongre’nin alt kanadında yapılan oylama, 40’a karşı 50 oyla kabul edildi. da Salı günkü oylamada benzer çoğunlukla affı kaldırma kararı almıştı.Kongre, af kararıyla ilgili zaman aşımının sona ermesine kısa bir zaman kala bu affı kaldırma kararı aldı.
’de “Sarışın Azrail” adıyla ün yapan eski bir Deniz Kuvvetleri subayı, ülkenin “Kirli Savaş” adıyla bilinen döneminde işlediği suçlardan dolayı ömür boyu hapis cezasına çarptırıldı.Alfredo Astiz, aralarında iki , bir gazeteci ve üç eylemcisinin bulunduğu muhalefet üyelerine yönelik kaçırma, ve cinayetlere karıştığı iddialarından suçlu bulunmuştu.Astiz’le birlikte yargılanan 11 eski asker ve polis de ömürboyu hapisle cezalandırılırken, dört sanık 18 ila 25 yıl arasında hapis cezaları aldı.Arjantin’de 1976 ve1983 yılları arasındaki askeri rejim sırasında çoğu siyasi muhalif ve lar olmak üzere 30 bin kişinin öldürüldüğü tahmin ediliyor.
Kategori:Suç ve hukukKategori:Politika
400x400pik|Michael Jackson'ın 'daki HIStory Heykeli.Ünlü pop yıldızı ’ın doktoru yargılandığı davada suçlu bulundu. ’daki davada jüri, doktor ’ı kasıtsız adam öldürmekten suçlu buldu.12 kişilik jüri karara, iki günlük görüşmeler sonrasında ulaştı.Michael Jackson’ın annesi Katherine, babası Joe ve kardeşleri karar açıklandığında mahkeme salonunda dinleyiciler arasındaydı.
- "Güncelleme: 12.11.2011"'nin şehrinde meydana gelen 5.6 büyüklüğündeki de ilk belirlemelere göre 10 kişi öldü, 25 bina çöktü.
sol|13 Kasım gecesi Şam, Halep ve Lazkiye'de protesto gösterileri, saldırıya dönüşmüştü.13 Kasım gecesi 'de bulunan Şam Büyükelçiliği, Halep Başkonsolosluğu ve Lazkiye Fahri Konsolosluğu'na düzenlenen taşlı sopalı saldırılar üzerine , Suriye'ye nota verdiğini açıkladı ve 'daki diplomatların aileleri Türkiye'ye döndü.
sol|Mario MontiEkonomik kriz nedeniyle istifa eden başbakanı 'nin partisi dahil olmak üzere pek çok siyasi parti, yeni başbakan olması için ekonomist Mario Monti'ye destek belirtti.
Bazı yerel kaynaklara göre, birlikleri İslamcı grup ile mücadele etmek için 'ye girdi.
200pxKategori:PolitikaKategori:AfrikaKategori:Orta DoğuKategori:Asya
'da geçtiğimiz günlerde yapılan seçimlerde Seçim Kurulu en çok oyu ’in Özgürlük ve Adalet Partisi’nin aldığını açıkladı.
’da göstericilerle güvenlik güçleri arasında çatışmalar devam ediyor.
'ın başkenti ’ta meydana gelen bir dizi bombalı saldırıda en az 63 kişi hayatını kaybetti.
sol|Kuzey Kore eski lideriGeçtiğimiz günlerde hayatını kaybeten lideri 'in cenaze töreni başkent 'da yapıldı.
'nin bir haritası'in 'ye düzenlediği bir füze saldırısında bir İslamcı militan hayatını kaybetti, bir diğeriyse yaralandı.
'a yaklaşık 30 milyar dolar değerinde savaş uçağı satacağını açıkladı. açıklamasına göre, ABD önümüzdeki yıllarda ülkeye 84 adet F-15SA tipi savaş uçağı satacak. yapımı 'lerin "SA" tipi dünyanın en modern savaş uçaklarından biri olarak biliniyor.29,4 milyar dolarlık anlaşma Suudi Arabistan Hava Kuvvetleri’nin elindeki 70 savaş uçağının modernleştirilmesini de öngörüyor.ABD'de satışa başta ve insan hakları örgütleri olmak üzere çeşitli kesimler ısrarla karşı çıkıyordu.
'de muhalefetin öncülüğünde bir gösteri yapıldı.
sol|Rauf DenktaşKurucu Cumhurbaşkanı 'ın vefatının ardından cuma gününe kadar yas ilan edilen , hem Denktaş'ın yasını tutuyor, hem de cenaze törenine hazırlanıyor.
rightGeçen Cumartesi hayatını kaybeden Türk futbolunun "ordinaryüs"ü Lefter Küçükandonyadis için dün dev bir cenaze töreni düzenlendi.Şükrü Saraçoğlu'nda yapılan törene binlerce Fenerbahçe taraftarı akın etti.
'da reddini cezalandırmayı öngören yasa Fransa Senatosundan geçti. 86'ya karşı 127 oyla kabul edilen yasa teklifinde, "Kanunlar tarafından tanınan soykırımların inkarı yasaklanır" ifadesine yer verildi.
Anayasa Konseyi, reddinin suç sayılmasını öngören yasanın iptali için yapılan başvuruyu kabul etti.
'de davası kapsamında tutuklu yargılanan gazeteciler , , ve tahliye edildi.  kapsamında Odatv'de yapılan aramaların ardından Ahmet Şık, Nedim Şener ve Soner Yalçın'ın da aralarında bulunduğu 10'u tutuklu 13 sanık hakkında açılan davanın 11. duruşması bugün görüldü.
'nın kentinde bir okuluna ateş açan silahlı bir kişi üç çocukla bir öğretmeni öldürdü.
Azavad bayrağıAzavad koyu, Mali'nin geri kalanı açık yeşil renkle haritada işaretlenmiştir'de ülkenin kuzeyini ele geçiren örgütü , adını verdikleri bağımsız bir devlet ilan etti.ülkedeki kontrol durumu'de ordu, seçimlere 1 ay kala hükümeti 'e karşı yetersiz mücadele ettiği gerekçesiyle devirmişti. bu nedenle 'ye yaptırım uygulamış ve sınırları kapatmıştı.
Vikihaber olarak, 'un ilçesinde bir markete giriyoruz.
hükümeti, barış planı çerçevesinde askerlerini çekmeden önce isyancıların çatışmaları durduracağına ilişkin sağlam garantiler verilmesini istediğini bildirdi.
2006 senesindeki Soccer Aid organizasyonundan bir manzara, karşı takım oyuncularından sıyrılmaya çalışırken, sağ tarafta emekli hakem görülebilir. ve önderliğinde organize edilen, yararına bu yıl dördüncüsü düzenlenen yardım maçı 27 Mayıs günü stadında oynandı.
Türk jetinin tarafından düşürülmesine yanıt verme hakkını saklı tutan ’ye olayın başından bu yana izlediği politika nedeniyle uluslararası alandan destek geliyor.
Türkiye ve Suriye'nin haritadaki konumu.|253pik|sol ile arasındaki "uçak krizi" dördüncü gününe girerken Türkiye en üst perdeden yönetimini uyardı.
’de 2012 seçimlerinde belirleyici olması beklenen üç eyalette yapılan kamuoyu yoklamasında ’nın rakibi eski valisi ’in önüne geçtiği belirlendi.  tarafından yapılan araştırmaya göre Obama, eyaletinde 9 puanla; eyaletinde 6 puanla; eyaletinde de 4 puanla önde.
, pazar günü yürürlüğe giren ambargosunu karşı koyabilecek güçte olduğunu bildirdi.
'in 'ye düzenlediği hava saldırıları devam ediyor.
Resimdeki örnek 11 in asal olduğunu ve 12 nin asal olmadığını gösteriyor.2008 yılında keşfedilen 12.978.189 basamaklı en uzun rekoru, 17.425.170 basamaklı yeni asal sayının bulunmasıyla geçildi.
Diyarbakır'daki PKK'lı teröristler polisle çatıştı.
Final maçı Türk Telekom Arena'da oynandı.21 Haziran'da başlayan ve Türkiye'de organize edilen ilk FIFA organizasyonu olma özelliğini taşıyan 2013 FIFA U-20 Dünya Kupası 13 Temmuz'da sona erdi.
Cambridge Dükü ile Düşesi 'in ilk çocukları ve tahtının üçüncü varisi 22 Temmuz 2013'te dünyaya geldi.
ABD ve İngiltere gizli internet şifrelerini kırdı.ABD ve İngiltere’nin yüz milyonlarca kişinin elektronik posta, bankacılık ve sağlık kayıtlarına ilişkin Internet şifrelerini kırdığı öne sürüldü.
CyanogenMod'un maskotu Cid.
Proteğin ve benzeri karmaşık kimyasal sistemlerin çok-aşamalı modellemesine olan katkılarından dolayı, 2013 Nobel Kimya Ödülü, Martin Karplus (İngltere-ABD, Stanford Üniversitesi), Michael Levitt (ABD-Avusturya, Strusbourg Ü.) ve Arieh Warshel'e (ABD-İsrail, "Southern California" Ü.) verildi.Geliştirdikleri sayısal ve bilgisayarlı yöntemler ile kimyasal süreçlerin bilgisayarlar ile çalışılmasına büyük katkıda bulunan üçlünün, biyo-kimya alanında bugün standart kabul edilen sayısal yöntemler araştırma koluna öncülük ettikleri belirtildi.
2018 yılında Rusya'da düzenlenecek 2018 Dünya Kupası'nın resmi logosu tanıtıldı.Organizasyonun resmî logosu, Rusya'da yayınlanan bir şov programında ve aynı anda Bolşoy Tiyatrosu'nun duvarına yansıtılarak tanıtıldı.
Dünyanın en aktif sosyal medya sitelerinden birisi olan 'un kullanıcı sayısı 1,35 milyar oldu.
Sapanca Kırkpınar Mevkii'nde düzenlenen Türkiye Kupası Final Yarışları'nda mücadele eden Fenerbahçe Kürek Şubesi, hem kadınlarda hem de erkeklerde şampiyon oldu.Yıldız kızlar kategorisinde Şişecam Çayırova 1'inci, Fenerbahçe 2'nci, Fethiye Belediyespor 3'üncü; yıldız erkekler kategorisinde Fenerbahçe 1'inci, Şişecam Çayırova 2'nci, Şişecam Çayırova "B" 3'üncü; genç kızlar kategorisinde Fenerbahçe 1'inci, Şişecam Çayırova 2'nci, Fethiye Belediyespor 3'üncü oldu.
Fenerbahçe Ülker THY Euroleague C Grubu üçüncü maçında Yunan ekibi Panathinaikos'a deplasmanda 91-73 kaybederek gruptaki ilk mağlubiyetini aldı.Karşılaşmanın ilk çeyreği 31-19 Panathinaikos takımının üstünlüğüyle sona erdi.
Irak ve Şam İslam Devleti (IŞİD) ile Suriye'deki Kürt militan grubu Halk Savunma Birlikleri (YPG) güçlerinin 50 gündür çatıştığı Kobani'de kısa bir süreliğine bulunan Özgür Suriye Ordusu'na (ÖSO) bağlı Özgürlük Şafağı Tugayı'nda görevli komutan Nizar El Hatip Kürtlerle birlikte savaştıklarını açıkladı.Hatip, ÖSO'dan 200 kişinin Kobani'de IŞİD ile başından beri savaştığını söyledi.
+Ülkelerine göreSpor
Mangfall Vadisi Demiryolu hattıAlmanya ölümlü bir tren kazasıyla sarsıldı.
2.
Ankara'nın en işlek yerlerinden Güvenpark, Kızılay'da otobüs duraklarına yakın bir mesafede gerçekleşen arabalı bombalı saldırıda 37 kişi hayatını kaybetti (2 tanesi saldırgan) ve 19'u ağır 125 kişi de yaralan.
küçükresim|sol|Gökhan GönülFenerbahçe'nin sağ bek oyuncusu Gökhan Gönül'de yasaklı maddeye rastlandı.
Bugün, saat 00.01'den itibaren Türkiye'deki GSM abonelerine 4,5G hizmeti sunulmaya başlandı.Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki ziyareti sırasında, Washington'daki bir otelden cep telefonu aracılığıyla Türkiye'deki "4.5G IMT – Advanced Hizmetlerinin Sunulmaya Başlaması" törenine görüntülü konuşmayla canlı bağlantı yaptı.
Suriye ordusunun, geçen pazar günü IŞİD'in elinden geri aldığı Palmira antik kentinde toplu mezar bulundu.
NEW YORK—21 Mart’ta Miami’de tutuklanan Rıza Sarraf’ın (Reza Zarrab) önceki gün Miami Mahkemesi tarafından alınan kararlar doğrultusunda önümüzdeki günlerde hakim karşısına çıkması için New York’a sevki bekleniyor.Ayrıca Rıza Sarraf’ın ayak basar basmaz tutuklandığı Miami’ye yaptığı yolculuğun nasıl geçtiği konusunda yeni bir iddia ortaya atıldı.
Türk Hava sahasını ihlal ettiği sebebiyle vurulan Rus jetlerinden, paraşütle atlayarak kurtulan pilotları daha sonrasında bulup öldürdüğü iddia edilen Alparaslan Çelik, İzmir Sulh Ceza Hakimliği tarafından tutuklandı. "6136 sayılı Ateşli Silahlar ve "Bıçaklar ile Diğer Aletler Hakkında Kanun'a muhalefet" suçlamasıyla mahkemeye çıkan Çelik'e, İzmir 3.
Kocaeli'nin Çayırova ilçesinde yaşayan bir kadın, çocuğunun merdivenden düştüğünü söyleyerek Gebze Fatih Devlet Hastanesi’ne götürdü.
küçükresim|sol|Sercan Yıldırım11 Nisan, pazartesi saat 20.00'da oynanacak olan Beşiktaş-Bursaspor maçı öncesi, maç hakkında konuşan Bursaspor'un forvet oyuncusu Sercan Yıldırım, Vodafone Arena'da Beşiktaş'a gol atan ilk futbolcu olarak Vikipedi'ye adını yazdırmak istediğini söyledi.
'teki bir mahkemesi, eşcinsel bir kuaföre cinsel yöneliminden dolayı aşağılayıcı sözler söylenmesinin homofobik olarak nitelenemeyeceğine karar verdi.
vatandaşlarının ülkelerinde serbestçe seyahat edebilmesi konusunda görüşen AB Komisyonu, Türkiye vatandaşlarının vize gerektirmeden Avrupa'da gezebilmesine yeşil ışık yakarak, tavsiye kararı verdi.
’nın eyaletinde dün yapılan önseçimlerini milyarder emlakçı büyük farkla kazanırken, en önemli rakibi Senatörü , yarıştan çekildiğini açıkladı.Cumhuriyetçi Parti’nin en muhafazakar adayı Cruz Indianapolis’te yandaşlarına yaptığı konuşmada, seçmenlerin tercihini farklı yöne kullandığını söyledi ve tüm destekçilerine teşekkür etti.Indiana önseçimlerini Cumhuriyetçi Parti’den Donald Trump birinci, Ted Cruz ikinci, Valisi ise çok büyük farkla geride kalarak üçüncü bitirdi.Trump Indiana’daki seçim galibiyetini “muazzam bir zafer” olarak tanımlarken, önceki konuşmalarında sıklıkla hakaret ettiği rakibi Ted Cruz’u bu kez kutladı.
4 Mayıs'ta, Cumhurbaşkanı ile arasında 1 saat 40 dakika süren geçen görüşmenin ardından, Başbakan, parti MYK'sini topladıktan sonra, yaptığı açıklama da, genel başkanı olarak, partiyi olağanüstü kongreye götüreceğini ve aday olmayacağını açıkladı.
Genel Yayın Yönetmeni ’a, İstanbul Çağlayan Adliyesi önünde ateş açıldı.
'ta gerçekleştirilen bölgesel seçimlerde, , Muhafazakar Parti'den en yakın rakibi olan 'i 43,2’ye karşı yüzde 56,8 oyla yenerek, 'nın ilk belediye başkanı oldu.
polisi, arkadaşının sevgilisiyle birlikte kaçmasına yardım ettiği öne sürülen 16 yaşındaki kızın, aşiret tarafından bir aracın içinde diri diri yakılmasına ilişkin cinayete katıldığı düşünülen 15 şüpheliyi göz altına aldı.Olay, önceki hafta Pakistan'ın başkenti 'a yaklaşık 50 km uzaklıktaki kırsalında gerçekleşti.
'ın Batıkent kavşağında, 16.30 sıralarında bombalı bir araçla patlama gerçekleşti.
Genel Kurulu’nda bugün yapılan oylamada dokunulmazlıkların kaldırılmasını öngören teklif kabul edildi.
Kamuoyunda bücür anlamına gelen "El Chapo" lakabıyla tanınan ve hapishaneden firar etmeyi başardıktan altı ay sonra geçtiğimiz ocak ayında tekrardan yakalanan uyuşturucu baronu 'ın, ne iade edileceği öğrenildi.
nin, 'nun genel başkanlığı bırakacağını açıklamasından sonra gittiği 2.
<center>Suç ve hukuk ile ilgili diğer haberleri görmek, değiştirmek veya başlatmak için Suç ve hukuk Portalına gidin.</center>*
gemisine yönelik gerçekleştirilen operasyon sonrasında bozulan ve arasında yaklaşık altı yıl boyunca süren anlaşmazlığın, 'da gerçekleştirilen görüşmelerle giderilerek anlaşmaya varıldığı öğrenildi.
Kategori:PolitikaKategori:İsrailKategori:Türkiye
küçükresim|sol|Obama, darbe girişimi sırasında Türkiye'deki son durumu öğrenirken başkanı , Amerika Birleşik Devletleri'nde yaşayan Türk iş adamlarıyla bir araya geldi.
Mimarlar Odası Ankara Şube Başkanı Candan, AK Parti hükümetleri döneminde cumhuriyetin simge binalarının yıkılmasından ve yeni yapılan yapıların mimari tarzından bir rejim değişikliğine gidildiğini okuduklarını söyledi.ANKARA - Mimarlar Odası Ankara Şube Başkanı Tezcan Karakuş Candan, iktidarın ülkeyi rejim değişikliğine götürdüğünü mimari değişikliklerden okuyabildiklerini dile getirdi.
Türkiye’deki 6 farklı cezaevinde, 15 Şubat’tan beri süresiz ve dönüşümsüz açlık grevinde olan 76 mahpus bulunuyor. 13 mahpusun açlık grevi ise hayati tehlike sınırını aşarak 48’inci güne ulaştı.ANKARA - İnsan Hakları Derneği, Türkiye İnsan Hakları Vakfı (TİHV), Özgürlükçü Hukukçular Platformu ve Zindanlarla Dayanışma İnisiyatifi düzenlenen ortak basın açıklamasında 15 Şubat 2017 tarihinden beri açlık grevinde olan mahpuslar ile ilgili verileri açıkladı.
Seçim güvenliği ile ilgili çalışma yürüten Hayır ve Ötesi, yayınladığı ön raporda Urfa’daki bir sandıkta aynı kişiye ait imza ile blok oy kullanıldığının şüpheye yer bırakmayacak derecede açık olduğunu duyurdu.
Yüksek Seçim Kurulu’nun (YSK) mühürsüz zarf ve oy pusulalarını geçerli sayması, sandık başında yaşanan ihlaller, şaibeli referandum sonuçları ve başkanlık sistemi Türkiye’nin dört bir yanında protesto edilmeye devam ediyor.
Alternatif Ankara hayatının sesi olmak için yola çıkan Lavarla ve Kakule Kahve’nin ortaklığında üçüncü kez takas pazarı yapıldı.
Açlık grevi nedeniyle durumları kötüleşen Gülmen ve Özakça’nın dinlendiği zamanlarda da Yüksek Caddesi’ndeki İnsan Hakları Anıtı önünde adalet nöbeti devam ediyor.
Son iki ayda 9 maden işçisi maden ocaklarında alınmayan basit önlemler nedeniyle hayatını kaybetti.
TÜİK, Nisan 2017 dönemine ilişkin işgücü istatistiklerini yayınladı.
Spor Toto Süper Lig 25. hafta maçında lider Medipol Başakşehir, zor günler yaşayan Fenerbahçe'yi 2-1 yendi.İlk gol 19. dakikada Medipol Başakşehirli oyuncu Robinho'dan geldi ve Medipol Başakşehir ilk yarıyı 1-0 önde kapattı.2. yarıda üstünlüğü ele geçiren Fenerbahçe 73. dakikada Soldado ile skoru 1-1 yaptı.Fakat 83. dakikada Napoleoni'nin attığı golle Başakşehir 2-1 öne geçti ve karşılaşmada başka gol olmadığından kazanan 2-1 Medipol Başakşehir oldu.
Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi, 8 Nisan 2020 tarihinde yeni tip koronavirüs (Covid-19) ile ilgili ilk toplantısını yapacağı duyuruldu.